(thunder cracking)
(ගිගුරුම් ඉරිතැලීම)
(rain falling)
(වැස්ස වැටීම)
(waves crashing, water spraying)
(රළ කඩා වැටීම, ජලය ඉසීම)
(wind howling)
(සුළං කෑගැසීම)
(wood creaking)
(දැව ක්‍රීකිං)
(thunder crashing)
(ගිගුරුම් සහිත)
(tense music playing)
(නොසන්සුන් සංගීත වාදනය)
(pirates shouting indistinctly)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් නොපැහැදිලි ලෙස කෑගසයි)
(thunder crashing)
(ගිගුරුම් සහිත)
(wood creaking)
(දැව ක්‍රීම් කිරීම)
(shouting continues)
(කෑගැසීම දිගටම)
(pirate shouting)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගැසීම)
Give us the goods and gold!
අපට භාණ්ඩ සහ රත්රන් දෙන්න!
(bell clanging)
(සීනුව නාද කිරීම)
- (clanging continues) - (crewman) Captain Bodden! Pirate--
- (ඝන කිරීම දිගටම පවතී) - (කාර්ය මණ්ඩලය) කැප්ටන් බොඩන්! මුහුදු කොල්ලකරු--
- (gunshot) - (grunts)
- (වෙඩි වෙඩි) - (කොඳුරන)
(pirates shouting on deck)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් තට්ටුවේ කෑගසයි)
(Bodden breathing heavily)
(තදින් හුස්ම ගැනීම)
- (loud thumping) - (shouting continues)
- (ඝෝෂාකාරී ඝෝෂාවක්) - (කෑගැසීම දිගටම)
Burn the logbook.
ලොග් පොත පුළුස්සා දමන්න.
(crewman 2) Aye, Captain.
(කාර්ය මණ්ඩලය 2) ඔව්, කැප්ටන්.
Steel yourself.
ඔබම වානේ.
- (shouting) - (screams of pain)
- (කෑගසමින්) - (වේදනාවෙන් කෑගැසීම)
We are merchant fishermen!
අපි වෙළෙඳ ධීවරයෝ!
We are-- (grunts)
අපි -- (කොඳුරමින්)
Bastard.
අවජාතකයා.
(grunts) Come on!
(කොඳුරමින්) එන්න!
- (pirate growling) - (grunting)
- (මුහුදු කොල්ලකරුවන්ගේ කෑගැසීම) - (කොඳුරමින්)
- (man cries out) - (water splashing)
- (මිනිසා කෑගසයි) - (ජලය ඉසීම)
(screaming)
(කෑගසමින්)
(grunts)
(මැසිවිලි)
(grunting)
(කොඳුරමින්)
(pirate shouting)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගැසීම)
(pirate 2) Good night, Captain.
(මුහුදු කොල්ලකරු 2) සුභ රාත්‍රියක්, කැප්ටන්.
- (wind howling) - (pirate whistling)
- (සුළං කෑගැසීම) - (මුහුදු කොල්ලකරුවන්ගේ විස්ල් කිරීම)
- (pirate) That's right! - (gunshot)
- (මුහුදු කොල්ලකරු) ඒක හරි! - (වෙඩි වෙඩි)
(overlapping chatter, clamoring)
(අතිච්ඡාදනය වන කතාබස්, කෑගැසීම)
(pirate) Captain on deck!
(මුහුදු කොල්ලකාර) කැප්ටන් තට්ටුවේ!
(ominous music playing)
(අශුභ සංගීත වාදනය)
(Captain Connor) So many years have I searched these seas
(කැප්ටන් කොනර්) වසර ගණනාවක් මම මේ මුහුද සොයා බැලුවාද?
looking for that which was stolen from me.
මගෙන් හොරකම් කරපු දේ හොයනවා.
Tell me...
මට කියන්න...
how does a captain of a lowly merchant vessel
කොහොමද කැප්ටන් කෙනෙක් කරන්නේ පහත් වෙළඳ නෞකාවක
come by a piece of gold bearing my mark?
මගේ සලකුණ සහිත රන් කැබැල්ලකින් එන්නද?
Who gave this to you?
කවුද මේක ඔයාට දුන්නේ?
How many lives do you think it's worth to protect them?
ජීවිත කීයක් වටිනවද කියලා හිතනවා ඔවුන් ආරක්ෂා කිරීමට?
Hmm?
හ්ම්?
Shall we find out together?
අපි එකට හොයමුද?
(Quartermaster) Captain.
(ක්වාටර්මාස්ටර්) කපිතාන්.
Ship's port of origin, sir.
නැවේ මූලාරම්භය, සර්.
The isle of Cayman Brac.
කේමන් බ්‍රැක් දූපත.
(Connor) Bring Captain Bodden aboard
(කොනර්) කැප්ටන් බොඩ්න් නැවට ගෙනෙන්න
and give no quarter to the others.
අනික් අයට හතරෙන් එකක් දෙන්නෙත් නෑ.
These men have done nothing wrong.
මේ මිනිස්සු කිසිම වරදක් කරලා නැහැ.
- Set the course, Quartermaster. - (pirate shouting)
- පාඨමාලාව සකසන්න, Quartermaster. - (මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගැසීම)
(Connor) Set sail for Cayman Brac.
(කොනර්) කේමන් බ්‍රැක් වෙත යාත්‍රා කරන්න.
(pirates clamoring)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි)
(whooshing)
(කූරු කිරීම)
- (dramatic music playing) - (wood creaking)
- (නාට්‍යමය සංගීත වාදනය) - (දැව ක්‍රීම් කිරීම)
(ambient music playing)
(පරිසර සංගීත වාදනය)
(seagulls squawking)
(මුහුදු ගවයන් කෑගසයි)
(bell clanging)
(සීනුව නාද කිරීම)
(happy chattering)
(සතුටු කතාබස්)
- (busy, overlapping chatter) - (man) Hurry up, men.
- (කාර්යබහුල, අතිච්ඡාදනය වන කතාබස්) - (මිනිසා) ඉක්මන් කරන්න, මිනිස්සු.
- (clanging continues) - (dog barking in distance)
- (ඝන කිරීම දිගටම පවතී) - (බල්ලා දුරින් බුරයි)
(happy chattering continues)
(සතුටු කතා දිගටම)
(baby crying)
(දරුවා අඬනවා)
- (mother) Shh. - (Pastor) For the Swiftsure
- (මව) ෂ්. - (පාස්ටර්) Swiftsure සඳහා
- and all those still at sea... - (man coughs)
- සහ තවමත් මුහුදේ සිටින සියලු දෙනා ... - (මිනිසා කැස්ස)
so they know we shall never lose the light of hope that guides
ඒ නිසා ඔවුන් දන්නවා අපි කවදාවත් පරදින්නේ නැහැ කියලා මඟ පෙන්වන බලාපොරොත්තුවේ ආලෝකය
our blessed sailors and Captain T.H. Bodden back home.
අපගේ ආශීර්වාද ලත් නාවිකයින් සහ කපිතාන් ටී.එච්. බොඩ්න් බැක් ගෙදර.
- Amen. - (others) Amen.
- ආමෙන්. - (වෙනත්) ආමෙන්.
♪ ♪
♪ ♪
(insects buzzing)
(කෘමීන් ඝෝෂා කරයි)
(birds chirping)
(කුරුල්ලන් කිචිබිචි ගායි)
(music box playing gentle melody)
(සංගීත පෙට්ටිය මෘදු තනු වාදනය කරයි)
(gentle melody continues)
(මෘදු තනු නිර්මාණය දිගටම)
(Weston whispering) Elizabeth.
(වෙස්ටන් මුමුණමින්) එලිසබෙත්.
Lizzy.
ලිසී.
- Elizabeth. - Weston.
- එලිසබෙත්. - වෙස්ටන්.
- Hey. - What are you doing here?
- හේයි. - ඔයා මෙතන කරන්නේ කුමක් ද?
(grunting)
(කොඳුරමින්)
One last kiss-- (grunts)
අන්තිම හාදුවක් -- (කොඳුරමින්)
(groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
My ship leaves in the morning.
මගේ නැව උදේ පිටත් වෙනවා.
Have you given any more thought to what we spoke of?
ඔබ තවත් අදහසක් ලබා දී තිබේද? අපි කතා කළ දේට?
(scoffs) I've given it all my thoughts.
(සමච්චල් කරයි) මම එයට මගේ සියලු සිතුවිලි ලබා දී ඇත.
- And? - There are things to consider.
- සහ? - සලකා බැලිය යුතු කරුණු තිබේ.
Uh-huh. And?
උහ්-හහ්. සහ?
And...
සහ...
- Come here. - (grunts, laughs)
- මෙහේ එන්න. - (කොඳුරමින්, සිනාසෙයි)
- (grunting) - (giggles)
- (කොඳුරමින්) - (සිනාසෙයි)
(birds chirping)
(කුරුල්ලන් කිචිබිචි ගායි)
- (intriguing music playing) - (rope creaking)
- (කුතුහලය දනවන සංගීත වාදනය) - (කඹ ඇඹරීම)
- (Elizabeth laughs, Weston talks quietly) - (bottles clattering)
- (එලිසබෙත් සිනාසෙයි, වෙස්ටන් නිහඬව කතා කරයි) - (බෝතල් ඝෝෂා කිරීම)
- (laughing) - (Weston grunts)
- (සිනාසෙයි) - (වෙස්ටන් මැසිවිලි නඟයි)
(bottles clattering)
(බෝතල් සද්දේ)
- (Elizabeth whispering) Be quiet. - (Weston) She's coming back?
- (එලිසබෙත් මුමුණමින්) නිශ්ශබ්ද වන්න. - (වෙස්ටන්) ඇය නැවත එනවාද?
- (Elizabeth) I don't know. Shh. - (Weston) She's going to murder us.
- (එලිසබෙත්) මම දන්නේ නැහැ. ෂ්. - (වෙස්ටන්) ඇය අපිව මරන්න යනවා.
(grunts)
(මැසිවිලි)
- (Weston speaks indistinctly) - (Elizabeth) Shh.
- (වෙස්ටන් නොපැහැදිලි ලෙස කතා කරයි) - (එලිසබෙත්) ෂ්.
(Elizabeth whispers indistinctly)
(එලිසබෙත් නොපැහැදිලි ලෙස මුමුණයි)
(bleating)
(ලේ ගැලීම)
(Elizabeth whispers) Get down.
(එලිසබෙත් රහසින්) බැස යන්න.
Is that your sister?
ඒ ඔයාගේ නංගිද?
- Sister-in-law. - (grunts)
- නෑනා. - (කොඳුරන)
(goat bleating)
(එළු කැසීම)
Ah. Damn it.
අහ්. ඒකට සාප වේවා.
(bubbling, sizzling)
(බබ්ලිං, සිසිලිං)
Lizzy!
ලිසී!
(grunts) This girl.
(කොඳුරමින්) මේ කෙල්ල.
(Elizabeth whispering) Weston.
(එලිසබෙත් රහසින්) වෙස්ටන්.
- Shush. - (Issac) Muma?
- ෂුෂ්. - (ඉසැක්) මමා?
Is that you?
ඒ ඔයා ද?
Issac. Careful, my boy.
අයිසැක්. පරිස්සමෙන් මගේ කොල්ලා.
Let's get those braces on.
අපි එම වරහන් ලබා ගනිමු.
Come.
එන්න.
Any sign of father's ship?
පියාගේ නැවේ සලකුණක් තිබේද?
No.
නැත.
Not even a passing schooner.
ඉස්කෝලේ යන එකෙක්වත් නෑ.
(gentle music playing)
(මෘදු සංගීත වාදනය)
It's been...
ඉට්ස් බීන්...
59 days now.
දැන් දවස් 59යි.
Hey.
හේයි.
Your father's been late his whole life.
ඔබේ පියා ඔහුගේ මුළු ජීවිත කාලයම ප්රමාදයි.
Man late to our own wedding.
අපේම වෙඩින් එකට මිනිහා පරක්කුයි.
- (chuckles softly) - Ask me,
- (මෘදු ලෙස සිනාසෙයි) - මගෙන් අහන්න,
he is right on time, hmm?
ඔහු නියමිත වේලාවට, හ්ම්?
Then why are they sending another vessel to go search for him?
එහෙනම් මොකටද යවන්නේ ඔහු සොයා යාමට තවත් යාත්‍රාවක්?
Your Auntie Lizzy tell you that?
ඔයාගේ ලිසී නැන්දා ඒක ඔයාට කියනවද?
(sighs)
(සුසුම් හෙළයි)
He will come home.
ඔහු ගෙදර එනු ඇත.
He always does.
ඔහු සෑම විටම එසේ කරයි.
Hmm?
හ්ම්?
Yeah.
ඔව්.
I will pack my belongings and meet you by the cove at first light.
මම මගේ බඩු බාහිරාදිය ඇසුරුම් කරමි සහ පළමු ආලෝකයේ cove හිදී ඔබව හමුවන්න.
- (pounding on door) - The cove.
- (දොරට තට්ටු කිරීම) - කෝව.
- Mm-hmm. - (Ercell) Lizzy.
- ම්ම්-හ්ම්. - (Ercell) ලිසී.
(whispering) Hide, hide, quick.
(කොඳුරමින්) සඟවන්න, සඟවන්න, ඉක්මන් කරන්න.
Lizzy!
ලිසී!
Morning, Ercell.
උදෑසන, අර්සෙල්.
Morning's long gone.
උදෑසන බොහෝ කාලයක් ගෙවී ගොස් ඇත.
Everything all right?
හැමදේම හරිද?
Of course. Why?
ඇත්ත වශයෙන්. ඇයි?
You were supposed to be watching the coconut sweets for Issac's birthday.
ඔයා බලාගෙන ඉන්නයි හිටියේ අයිසැක්ගේ උපන්දිනයට පොල් රසකැවිලි.
(sighs) It slipped my mind.
(සුසුම්ලමින්) එය මගේ මනස ලිස්සා ගියේය.
- (Ercell) Oh, really? - (Elizabeth) Apologies.
- (Ercell) ඔහ්, ඇත්තටම? - (එලිසබෙත්) සමාවෙන්න.
I'll make another batch.
මම තව බැච් එකක් හදන්නම්.
No need. I should've done it myself.
අවශ්ය නැහැ. එය මා විසින්ම කළ යුතුව තිබුණි.
Nice day out.
හොඳ දවසක්.
(goat bleats)
(එළු හිස්)
Same as yesterday and pretty much every other day.
ඊයේ වගේමයි සහ සෑම දිනකම බොහෝ දුරට.
Never seen anyone so burdened to live in paradise.
මේ තරම් බරක් වෙන කෙනෙක් දැකලා නෑ පාරාදීසයේ ජීවත් වීමට.
I have spent my whole life on this tiny island.
මම මගේ මුළු ජීවිතයම ගත කළා මෙම කුඩා දූපතේ.
Is it so bad that I long to see the sunrise
එය එතරම් නරකද මම ඉර උදාව දකින්න ආසයි කියලා
from another shore just once?
එක් වරක් වෙනත් වෙරළකින්?
Have you ever felt that?
ඔබට එය කවදා හෝ දැනී තිබේද?
Too much work to daydream.
දවල් හීන දකින්න වැඩ වැඩියි.
Also, watch what you say in front of Issac.
අනික ඔයා කියන දේ බලන්න අයිසැක් ඉදිරියේ.
- (sucks air through teeth) - Don't kiss your teeth at me.
- (දත් හරහා වාතය උරා බොයි) - මට ඔබේ දත් සිප ගන්න එපා.
(sighs) You're not my mother.
(සුසුම්ලමින්) ඔබ මගේ මව නොවේ.
No wonder T.H. is always gone.
පුදුම වෙන්න දෙයක් නෑ ටී.එච්. සෑම විටම ගොස් ඇත.
(sighs)
(සුසුම් හෙළයි)
(intriguing music playing)
(කුතුහලය දනවන සංගීත වාදනය)
(grunts)
(මැසිවිලි)
(Issac) On this day to God we pray, bring Papa's ship this way.
(ඉසැක්) මේ දවසේදී අපි දෙවියන් වහන්සේට යාච්ඤා කරමු, තාත්තාගේ නැව මේ පැත්තට ගේන්න.
Over the quiet great blue sea to enjoy this cake with me.
නිහඬ මහා නිල් මුහුදට උඩින් මාත් එක්ක මේ කේක් එක රසවිදින්න.
- (insects chirring) - (distant thunder rumbling)
- (කෘමීන් කිවිසුම් කිරීම) - (දුර ගිගුරුම් හඬ)
(mysterious music playing)
(අභිරහස් සංගීත වාදනය)
(grunting)
(කොඳුරමින්)
(pirate) Lose the line! Let it go!
(මුහුදු කොල්ලකරු) රේඛාව නැති කරන්න! එයට යන්න දෙන්න!
(gentle music playing)
(මෘදු සංගීත වාදනය)
Now, what did I tell you about reading that?
දැන් මම මොකක්ද ඔයාට කිව්වේ එය කියවීම ගැන?
(Issac) Something is not right.
(ඉසැක්) යමක් හරි නැත.
He promised to return before my birthday.
ඔහු මගේ උපන්දිනයට පෙර නැවත පැමිණෙන බවට පොරොන්දු විය.
(chuckles)
(සිනාසෙයි)
The sea is uncertain, my child.
මුහුද අවිනිශ්චිතයි, මගේ දරුවා.
Which is why your father left you a present, just in case he was late.
ඒකයි තාත්තා ඔයාව දාලා ගියේ ඔහු ප්‍රමාද වූ විට තෑග්ගක්.
You want to see?
ඔබට දැකීමට අවශ්‍යද?
Here.
මෙතන.
(laughing quietly)
(නිහඬව සිනාසෙමින්)
(Issac) Jeezam peas.
(ඉසැක්) ජීසම් ඇට.
Did Papa say where he got it?
අප්පච්චි කිව්වද කොහෙන්ද ගත්තේ කියලා?
He didn't.
ඔහු එසේ කළේ නැත.
(metallic scraping)
(ලෝහමය සීරීම)
(mysterious music playing)
(අභිරහස් සංගීත වාදනය)
Okay, okay. That's enough.
හරි හරි. ඒ ඇති.
It's not a toy.
එය සෙල්ලම් බඩුවක් නොවේ.
Get some rest, yeah?
ටිකක් විවේක ගන්න, ඔව්?
Come here.
මෙහේ එන්න.
(gentle music playing)
(මෘදු සංගීත වාදනය)
♪ My barque's in the harbor ♪
♪ මගේ බාර්ක් එක තියෙන්නේ වරායේ ♪
♪ My soul's in the bay ♪
♪ මගේ ආත්මය බොක්කෙහි ඇත ♪
(Ercell) ♪ And both will set sail ♪
(Ercell) ♪ සහ දෙදෙනාම යාත්‍රා කරනු ඇත ♪
♪ at the dawn of day ♪
♪ දවස උදාවේ ♪
♪ So hold me close ♪
♪ ඉතින් මාව ළඟින් තියාගන්න ♪
♪ till dawn ♪
♪ අලුයම දක්වා ♪
♪ till day ♪
♪ දවස දක්වා ♪
♪ and deep in your heart ♪
♪ සහ ඔබේ හදවතේ ගැඹුරින් ♪
♪ I will stay ♪♪
♪ මම ඉන්නම් ♪♪
(pensive music playing)
(සංවේදී සංගීතය වාදනය)
♪ ♪
♪ ♪
(birds chirping)
(කුරුල්ලන් කිචිබිචි ගායි)
(bottles clattering)
(බෝතල් සද්දේ)
- (door closes, gate creaking) - (bottles clattering)
- (දොර වැසෙයි, ගේට්ටුව කෙඳිරි ගානවා) - (බෝතල් ඝෝෂා කිරීම)
(floorboards creaking)
(බිම් පුවරු ඉරීම)
(wood clattering)
(දැව ශබ්දය)
- (knocking softly) - (whispers) Lizzy.
- (මෘදු ලෙස තට්ටු කරමින්) - (කොඳුරමින්) ලිසී.
(door creaking open)
(දොර විවර වේ)
(wood clattering)
(දැව ශබ්දය)
(sighs) Elizabeth.
(සුසුම්ලමින්) එලිසබෙත්.
(sucks teeth)
(දත් උරා බොයි)
(quietly) This girl.
(නිහඬව) මේ කෙල්ල.
(pirates whispering in Chichewa)
(කොල්ලකරුවන් චිචේවා හි කොඳුරමින්)
- (ominous music playing) - (shutters thumping)
- (අශුභ සංගීත වාදනය) - (ෂටර් තට්ටු කිරීම)
(goat bleating)
(එළු කැසීම)
(whispering) Hey, wake up. Come on, get up, get up, get up, get up.
(කොඳුරමින්) ඒයි, අවදි වන්න. එන්න, නැගිටින්න, නැගිටින්න, නැගිටින්න, නැගිටින්න.
- What's happening, Muma? - Shh.
- මොකද වෙන්නේ අම්මේ? - ෂ්.
- (Scout whistling mournful tune) - (bottles clattering)
- (බාලදක්ෂ විස්ල් ශෝක නාදය) - (බෝතල් ඝෝෂා කිරීම)
♪ ♪
♪ ♪
(pirates whispering in Chichewa)
(කොල්ලකරුවන් චිචේවා හි කොඳුරමින්)
(running footsteps in sand)
(වැල්ලේ දුවන අඩිපාර)
Come on, let's go.
එන්න අපි යමු.
Ready?
සූදානම්ද?
- (door rattling) - Okay.
- (දොර සද්දය) - හරි.
(clattering)
(හඬගැසීම)
(Scout whistling)
(බාලදක්ෂ විසිල්)
(grunts)
(මැසිවිලි)
(goat bleating)
(එළු කැසීම)
- (whispering) Let me help you. - (quiet knocking on door)
- (කොඳුරමින්) මට ඔබට උදව් කිරීමට ඉඩ දෙන්න. - (නිහඬව දොරට තට්ටු කිරීම)
(Chien) Bonjour, Mrs. Bodden.
(බල්ලා) හෙලෝ, මිසිස් බොඩ්ඩන්.
- Hey. - (pirates laughing)
- හේයි. - (මුහුදු කොල්ලකරුවන් සිනාසෙයි)
Come on.
ඉදිරියට එන්න.
- (pirate howling) - (laughter)
- (මුහුදු කොල්ලකරුවන්ගේ කෑගැසීම) - (සිනා)
Good boy.
හොඳ කොල්ලා.
(Chien speaking Chichewa)
(චියන් කතා කරන චිචේවා)
(Scout whistling)
(බාලදක්ෂ විසිල්)
(Ercell) Stay still.
(Ercell) නිශ්චලව සිටින්න.
- (floorboards creaking) - (pirates laughing)
- (බිම් පුවරු කෙඳිරිගාමින්) - (මුහුදු කොල්ලකරුවන් සිනාසෙයි)
(footsteps approaching)
(ළඟා වන අඩිපාර)
(Scout) Yeah...
(බාලදක්ෂ) ඔව්...
- (door rattles) - Who is there?
- (දොර ඝෝෂාව) - කවුද ඉන්නේ?
We're a peaceful family.
අපි සාමකාමී පවුලක්.
We want no trouble.
අපිට කරදරයක් ඕන නෑ.
(floorboards creaking)
(බිම් පුවරු ඉරීම)
(Scout) What a beautiful day it is today.
(බාලදක්ෂ) අද කොච්චර ලස්සන දවසක්ද.
(chuckling)
(සිනාසෙමින්)
Come and look.
ඇවිත් බලන්න.
(slow footsteps departing)
(මන්දගාමී අඩිපාර පිටත් වේ)
(faint clicking outside)
(ක්ලාන්ත ක්ලික් පිටත)
- (rustling) - (gasps)
- (මල ගැසීම) - (ගැස්ම)
(clattering)
(හඬගැසීම)
(Lupe growling, yelling)
(ලූප් ගොරවයි, කෑගසයි)
(grunts)
(මැසිවිලි)
- (Chien speaking Chichewa, laughing) - (Ercell grunts)
- (චියන් කතා කරන චිචේවා, සිනාසෙමින්) - (අර්සෙල් මැසිවිලි නඟයි)
(Ercell cries out)
(Ercell කෑගසයි)
(Lupe) She got the hip.
(Lupe) ඇයට උකුල ලැබුණා.
(Ercell and Chien grunting)
(Ercell සහ Chien grunting)
(Ercell panting)
(Ercell panting)
Brother, are you hurt?
අයියේ ඔයාට තුවාලද?
I'm fine.
මම සනීපෙන්.
(both grunting)
(දෙදෙනාම කොඳුරමින්)
- (Lupe) Hey, hey, hey. - (Chien shouts)
- (ලූප්) හේයි, හේයි. - (චියන් කෑගසයි)
(strained grunting)
(දැඩි ගැරහීම)
(Lupe cries out)
(ලූප් කෑගසයි)
(Chien) Where are you going?
(චියන්) ඔබ කොහෙද යන්නේ?
(Lupe) Hey, hey, hey, hey.
(ලූප්) හේයි, හේයි, හේයි.
(cries out, whimpering)
(කෑගසමින්, කෙඳිරිගාමින්)
(Chien grunts) Is this it?
(චියන් ගොරවයි) මේකද?
- (yelps, whining) - Huh?
- (අඬයි, කෙඳිරිගාමින්) - හහ්?
(Lupe laughing)
(ලූප් සිනාසෙමින්)
(whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
- (Lupe) And she runs like a dog, huh? - Please.
- (Lupe) ඒ වගේම ඇය බල්ලෙක් වගේ දුවනවා නේද? - කරුණාකර.
(Chien) Good girl.
(චියන්) හොඳ කෙල්ල.
Get the door.
දොර ගන්න.
And, you...
එතකොට ඔයා...
- (straining) ...you come here. - (cries out)
- (දැඩි කරමින්) ...ඔබ මෙහි එන්න. - (හඬයි)
(grunting)
(කොඳුරමින්)
(Ercell groaning)
(අර්සෙල් කෙඳිරිගාමින්)
(whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
(laughing quietly)
(නිහඬව සිනාසෙමින්)
(Scout) Good morning, Mrs. Bodden.
(බාලදක්ෂ) සුභ උදෑසනක්, බොඩ්ඩන් මහත්මිය.
Where do you keep the money?
ඔබ මුදල් තබා ගන්නේ කොහේද?
Behind the portrait.
ප්රතිමූර්තිය පිටුපස.
(Ercell whimpers) Please.
(Ercell කෙඳිරිගාමින්) කරුණාකර.
(coins jingling)
(කාසි නාද කිරීම)
(Ercell whimpering)
(අර්සෙල් කෙඳිරිගාමින්)
(Scout) The gold!
(බාලදක්ෂ) රන්!
- (whimpering) - (coins clattering)
- (කෙඳිරිගාමින්) - (කාසි ඝෝෂා කිරීම)
- Where is it?! - (crying) It's all we have.
- එය කොහේ ද?! - (අඬමින්) අපිට තියෙන්නේ එච්චරයි.
What are you doing?
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
Money is money.
මුදල් යනු මුදල් ය.
- (Chien) Oh, save some for me, huh? - (laughs)
- (චියන්) ඔහ්, මට ටිකක් ඉතිරි කරන්න, හාහ්? - (සිනාසෙයි)
Always, brother.
හැමදාම අයියේ.
- (glass shattering) - (Chien gasping)
- (වීදුරු කැඩීම) - (චියන් හුස්ම හිරවීම)
(Ercell and Lupe grunting)
(Ercell සහ Lupe grunting)
You behave.
ඔබ හැසිරෙන්න.
(spits)
(කෙල)
- (Scout chuckling) - (Lupe growling)
- (බාලදක්ෂ සිනා) - (ලූප් ගොරවන)
(cries out)
(හඬයි)
(Lupe) She got me in the eye,
(ලූප්) ඇය මාව ඇසට ගත්තා,
- that dirty woman. - (Issac) Muma.
- ඒ අපිරිසිදු කාන්තාව. - (ඉසැක්) මමා.
- (Chien speaking indistinctly) - (whispering) Muma's all right.
- (චියන් නොපැහැදිලි ලෙස කතා කරයි) - (කොඳුරමින්) මමා හොඳින්.
- Muma's all right. - (Scout) Grab her!
- අම්මා හොඳින්. - (බාලදක්ෂ) ඇයව අල්ලා ගන්න!
- Bloody take her! - No!
- ඇයව රැගෙන යන්න! - නැහැ!
- (Scout) That's it! Take her now! - No. No.
- (බාලදක්ෂ) ඒක තමයි! දැන් ඇයව රැගෙන යන්න! - නෑ නෑ.
(screaming)
(කෑගසමින්)
(exhales heavily, groaning)
(දැඩි ලෙස හුස්ම පිට කරයි, කෙඳිරිගාමින්)
(groaning)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Ercell breathing heavily)
(Ercell දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම)
(Scout) This.
(බාලදක්ෂ) මේ.
Where is the rest of this?
කෝ මේකේ ඉතුරු ටික?
Who are you?
ඔයා කව්ද?
Need be, you break her bones.
විය යුතුයි, ඔබ ඇගේ ඇටකටු කඩන්න.
(Chien and Lupe chuckling)
(චියන් සහ ලූප් සිනා)
Leave the face.
මුහුණ අතහරින්න.
- (Chien speaks Chichewa) - (Scout) Hmm.
- (චියන් චිචේවා කතා කරයි) - (බාලදක්ෂ) හ්ම්.
(Scout whistling)
(බාලදක්ෂ විසිල්)
(door opens)
(දොර විවෘත වේ)
(door slams shut)
(දොර වැසී යයි)
(seagulls squawking)
(මුහුදු ගවයන් කෑගසයි)
(happy chattering nearby)
(ආසන්න ප්‍රීති කතාබස්)
- (happy chattering continues) - (dog barking)
- (සතුටු කතා දිගටම) - (බල්ලා බුරමින්)
(Custode) Pastor Bradley.
(Custode) පාස්ටර් බ්‍රැඩ්ලි.
I cooking some turtle stew later. I know you love it.
මම පසුව කැස්බෑ ඉස්ටුවක් උයනවා. මම දන්නවා ඔයා ඒකට ආදරෙයි කියලා.
Yeah.
ඔව්.
(happy chattering continues)
(සතුටු කතා දිගටම)
(quiet, tense music playing)
(නිහඬ, නොසන්සුන් සංගීත වාදනය)
(Custode sighs)
(කුස්ටෝඩ් සුසුම්ලමින්)
(Custode) Help you there, friend?
(භාරකරු) ඔබට එහි උදව් කරන්න, මිතුරා?
I am the Custode, and this is an emancipated British colony.
මම භාරකාරයා, මෙය නිදහස් වූ බ්‍රිතාන්‍ය යටත් විජිතයකි.
Kindly state your name, rank and allegiance.
කරුණාකර ඔබේ නම සඳහන් කරන්න, තරාතිරම සහ පක්ෂපාතීත්වය.
(Connor) Such a fragile thing, paradise.
(කොනර්) එවැනි බිඳෙන සුළු දෙයක්, පාරාදීසය.
One day sunshine, the next...
එක දවසක හිරු එළිය, ඊළඟ දවසේ ...
(whooshing)
(කූරු කිරීම)
...a raging hurricane slams ashore like God's own fist.
... ඝෝෂාකාරී සුළි කුණාටුවක් වෙරළට කඩා වැටේ දෙවියන්ගේම හස්තය වගේ.
Uh... I ask you again.
ආ... මම ඔබෙන් නැවත අසමි.
Name, rank, allegiance.
නම, තරාතිරම, පක්ෂපාතීත්වය.
I come as my own emissary,
මම මගේම දූතයා ලෙස පැමිණෙමි,
a humble brethren of the sea,
මුහුදේ නිහතමානී සහෝදරවරුනි,
here to offer shelter from the storm.
කුණාටුවෙන් නවාතැන් ගැනීමට මෙහි.
Captain Francisco Connor.
කපිතාන් ෆ්රැන්සිස්කෝ කොනර්.
- (Quartermaster) Snap your oars, lads! - (pirate) Hey!
- (ක්වාටර්මාස්ටර්) ඔබේ හබල් ගසන්න, කොල්ලෝ! - (මුහුදු කොල්ලකරු) හේයි!
- (Quartermaster) Break your backs! - (pirates grunting rhythmically)
- (ක්වාටර්මාස්ටර්) ඔබේ කොන්ද කඩන්න! - (මුහුදු කොල්ලකරුවන් රිද්මයානුකූලව මැසිවිලි නඟයි)
- And heave! - (pirate) Hey!
- හා හෙව්! - (මුහුදු කොල්ලකරු) හේයි!
Weston?
වෙස්ටන්?
Do not mess about!
අවුල් කරන්න එපා!
(seagulls squawking)
(මුහුදු ගවයන් කෑගසයි)
(flies buzzing)
(මැස්සන් ඝෝෂා කරයි)
(Elizabeth screaming)
(එලිසබෙත් කෑගසයි)
(cheering)
(ප්‍රීති ඝෝෂා කිරීම)
(playing jaunty tune)
(ජෝන්ටි නාදය වාදනය කිරීම)
- (happy chattering) - (rhythmic clapping)
- (සතුටු කතාබස්) - (රිද්මයානුකූල අත්පුඩි ගැසීම)
Harbormaster!
වරාය මාස්ටර්!
Look to the headland!
හෙඩ්ලන්ඩ් දෙස බලන්න!
(jaunty tune continues)
(ජෝන්ටි නාදය දිගටම පවතී)
(hushed) Get all the people into the church.
(නිහඬව) සියලු මිනිසුන් ලබා ගන්න පල්ලිය තුළට.
(blowing deep tone)
(ගැඹුරු ස්වරය පිඹීම)
- Inside. - (urgent chattering)
- ඇතුළත. - (හදිසි කතාබස්)
Inside.
ඇතුළත.
(conch shell blowing in distance)
(ශක්ත කටුව දුරින් පිඹීම)
(boy) Look there, coming through the channel.
(පිරිමි ළමයා) බලන්න, නාලිකාව හරහා එනවා.
(Custode) Heard tell of a mad Captain Connor.
(Custode) කියන්න ඇහුණා පිස්සු කැප්ටන් කොනර් කෙනෙකුගේ.
Sea robber, war hound,
මුහුදු කොල්ලකරු, යුද දඩයම්කරු,
wanted enemy of the British Empire.
බ්‍රිතාන්‍ය අධිරාජ්‍යයේ සතුරා අවශ්‍ය විය.
Who do you fancy built that empire?
ඔබ කැමති කවුද ඒ අධිරාජ්‍යය ගොඩ නැගුවේ?
(pirates grunting)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් මැසිවිලි නඟයි)
Pull, my fine hearts!
අදින්න, මගේ හොඳ හදවත්!
Pull!
අදින්න!
Heave for mommy!
අම්මා වෙනුවෙන් හෙල්!
- (Custode) Them sailors... - Heave!
- (Custode) ඔවුන් නාවිකයෝ... - හෙව්!
...them with you?
...ඔවුන් ඔබ සමඟද?
Aye.
ඔව්.
Unfortunately, they do not share my sense of diplomacy.
අවාසනාවකට, ඔවුන් බෙදා නොගනී මගේ රාජ්‍ය තාන්ත්‍රික හැඟීම.
We come to settle a debt.
අපි එන්නේ ණයක් පියවන්න.
Where is the wife of T.H. Bodden?
කෝ ටී එච් ගේ බිරිඳ. බොඩ්ඩන් ද?
Miss Ercell?
එර්සෙල් මෙනවිය?
(sucks teeth) I cannot allow no armed regiment
(දත් උරා බොයි) මට ඉඩ දිය නොහැක සන්නද්ධ රෙජිමේන්තුවක් නැත
for a damned fishwife.
අපරාදේ මාළු නෝනා කෙනෙක් වෙනුවෙන්.
(Connor) No one else need be harmed.
(කොනර්) වෙන කිසිවකුට හානියක් කළ යුතු නැත.
(clanging)
(ඝන කිරීම)
(panicked clamoring)
(කම්පිත කෑගැසීම)
(man) Everyone, remain calm.
(මිනිසා) සියල්ලෝම සන්සුන්ව සිටින්න.
- (bell clanging) - Prepare the bulldog!
- (සීනුව නාද කිරීම) - බුල්ඩෝග් සූදානම් කරන්න!
- (pirates grunting) - (Quartermaster) Pull, me hearties! Pull!
- (මුහුදු කොල්ලකරුවන් මැසිවිලි නඟයි) - (ක්වාටර්මාස්ටර්) අදින්න, මට හදවතින්ම! අදින්න!
(intense music playing)
(දැඩි සංගීත වාදනය)
Tell your men to stop rowing.
ඔරු පැදීම නවත්වන ලෙස ඔබේ මිනිසුන්ට කියන්න.
I don't know what pact Connor make with the devil, but it does not stand here.
කොනර් කුමන ගිවිසුමක් ඇති කර ගනීදැයි මම නොදනිමි යක්ෂයා, නමුත් එය මෙහි සිටින්නේ නැත.
(sniffing)
(ආශ්වාස කිරීම)
I order you to stop rowing!
ඔරු පැදීම නවත්වන ලෙස මම ඔබට අණ කරමි!
(sniffs)
(ආශ්වාස කරයි)
(men shouting indistinctly)
(පිරිමි නොපැහැදිලි ලෙස කෑගසයි)
(metallic clank)
(ලෝහමය ක්ලැන්ක්)
(pirates grunting)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් මැසිවිලි නඟයි)
Lift oars!
හබල් ඔසවන්න!
Steady.
ස්ථාවරයි.
Fire.
ගිනි.
(gunshot, bullet whizzing)
(වෙඩි වෙඩි, වෙඩි උණ්ඩය ඝෝෂා කිරීම)
And it was such a pretty island.
ඒ වගේම ඒක හරිම ලස්සන දූපතක්.
(grunts)
(මැසිවිලි)
(cries out)
(හඬයි)
(groaning)
(කෙඳිරිගාමින්)
He looks so fancy there.
ඔහු එහි ඉතා අලංකාර ලෙස පෙනේ.
(both laughing)
(දෙදෙනාම සිනාසෙති)
(Ercell) You know my husband?
(Ercell) ඔබ මගේ සැමියා දන්නවාද?
(grunting)
(කොඳුරමින්)
Is he alive?
ඔහු ජීවතුන් අතරද?
Hey. Collect some items before the others come.
හේයි. අයිතම කිහිපයක් එකතු කරන්න අනිත් අය එන්න කලින්.
Aye.
ඔව්.
Who are the others?
අනිත් අය කවුද?
String her up.
ඇයව නංවන්න.
- (rope creaking) - (Ercell cries out)
- (කඹ කැඞීම) - (Ercell කෑගසයි)
- (grunting) - (Issac) Muma.
- (කොඳුරමින්) - (ඉසැක්) මමා.
- (Ercell grunting in frustration) - (grunts, mutters)
- (Ercell කලකිරීමෙන් මැසිවිලි නඟයි) - (මැසිවිලි, මිමිණුම)
(Ercell continues grunting)
(Ercell දිගටම මැසිවිලි නඟයි)
There's a child down there.
එතන පොඩි ළමයෙක් ඉන්නවා.
Stop. STOP!
නවත්වන්න. නවත්වන්න!
Look at me.
මා දෙස බලන්න.
Who taught you how to speak Chichewa?
චිචේවා කතා කරන ආකාරය ඔබට ඉගැන්වූයේ කවුද?
The same person that taught me this.
මට මේක උගන්නපු කෙනාම තමයි.
- (yells) - (Lupe grunts)
- (කෑගසයි) - (ලූප් මැසිවිලි නඟයි)
(yelling)
(කෑගසමින්)
(grunting)
(කොඳුරමින්)
(Lupe screaming)
(ලූප් කෑගැසීම)
(cries out, groaning)
(කෑගසමින්, කෙඳිරිගාමින්)
(grunts)
(මැසිවිලි)
(Chien yells)
(චියන් කෑගසයි)
- (yells) - (grunts)
- (කෑගසයි) - (මැසිවිලි)
(Chien grunting in pain)
(චියන් වේදනාවෙන් කොඳුරමින්)
(yelling)
(කෑගසමින්)
(man yelling)
(මිනිසා කෑගසයි)
(men yelling)
(පිරිමි කෑගසයි)
(men grunting, yelling)
(පිරිමි කෙඳිරිගාමින්, කෑගසමින්)
The child!
දරුවා!
(cries out)
(හඬයි)
(Lupe muttering)
(ලූප් මුමුණමින්)
(Lupe) Get her!
(ලූප්) ඇයව ගන්න!
(grunts)
(මැසිවිලි)
Ooh!
ඔහ්!
(Ercell yells) Stay back!
(Ercell කෑගසයි) ආපසු ඉන්න!
(breath trembling) Muma.
(හුස්ම වෙව්ලමින්) මමා.
(Chien speaking Chichewa)
(චියන් කතා කරන චිචේවා)
(Ercell grunting)
(Ercell grunting)
(Lupe cries out)
(ලූප් කෑගසයි)
(Chien yelling)
(චියන් කෑගැසීම)
(shouting in Chichewa)
(චිචේවා හි කෑගැසීම)
- (Ercell grunts) - (cries out)
- (අර්සෙල් මැසිවිලි නඟයි) - (හඬයි)
- (grunting) - (groaning)
- (කොඳුරමින්) - (කෙඳිරිගාමින්)
(yells fiercely)
(දරුණු ලෙස කෑගසයි)
(gunfire)
(වෙඩි තැබීම)
(man grunts)
(මිනිසා මැසිවිලි නඟයි)
(gunfire continues)
(වෙඩි තැබීම දිගටම)
(men shouting)
(පිරිමි කෑගැසීම)
- (pained grunting) - (gunshot, bullet whizzing)
- (වේදනා සහිත මැසිවිලි) - (වෙඩි වෙඩි, වෙඩි උණ්ඩය)
(men shouting)
(පිරිමි කෑගැසීම)
This way.
මෙම මාර්ගයේ.
(men whispering)
(පිරිමි කෙඳිරිගාමින්)
(grunting)
(කොඳුරමින්)
(grunts, exhales sharply)
(කොඳුරමින්, තියුණු ලෙස පිට කරයි)
(yells)
(කෑගසයි)
(screaming)
(කෑගසමින්)
- (grunting fiercely) - (gurgling)
- (දරුණු ලෙස කෙඳිරිගාමින්) - (ගොරවන)
(screaming) Lupe!
(කෑගසමින්) ලූප්!
(yelling angrily)
(කෝපයෙන් කෑගසයි)
(gasping breath)
(හුස්ම හිරවීම)
(gunshot, bullet whizzing)
(වෙඩි වෙඩි, වෙඩි උණ්ඩය ඝෝෂා කිරීම)
- (strained grunting) - (men shouting)
- (දැඩි මැසිවිලි නැඟීම) - (පිරිමි කෑගැසීම)
(Custode) Light the bulldog!
(Custode) බුල්ඩෝග් පත්තු කරන්න!
(grunting)
(කොඳුරමින්)
(cries out)
(හඬයි)
- (gunfire) - (men shouting)
- (වෙඩි තැබීම) - (පිරිමි කෑගැසීම)
- (cries out) - (thuds)
- (හඬයි) - (තඩ්ස්)
Fire stick. Where the fire stick?
ගිනි පොල්ල. ගිනි කූරු කොහෙද?
Where the fire stick?!
කෝ ගිනි දැල්ල?!
(gunshot, bullet whizzing)
(වෙඩි වෙඩි, වෙඩි උණ්ඩය ඝෝෂා කිරීම)
(panting)
(හුස්ම ගැනීම)
- (man yelling) - (gunshot)
- (මිනිසා කෑගසයි) - (වෙඩි වෙඩි)
(bullet ricochets)
(උණ්ඩ රිකෝචට්)
(growling)
(ගොරවන)
(cries out)
(හඬයි)
(growls)
(ගොරවයි)
(Chien screaming)
(චියන් කෑගැසීම)
(breath trembling)
(හුස්ම වෙව්ලීම)
(both grunting)
(දෙදෙනාම කොඳුරමින්)
You... (grunts)
ඔබ... (කොඳුරමින්)
come to my house!
මගේ නිවසට එන්න!
You threaten... my family!
ඔයා තර්ජනය කරනවා... මගේ පවුලට!
Where is my husband?!
මගේ සැමියා කොහෙද?!
(Ercell screams)
(අර්සෙල් කෑගසයි)
(panting)
(හුස්ම ගැනීම)
(pirate) Go! To shore!
(මුහුදු කොල්ලකරු) යන්න! වෙරළට!
(pirates shouting)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි)
(pirate) Heave!
(මුහුදු කොල්ලකරු) Heave!
- With me. Come on, with me. - (whistling in distance)
- මා සමග. එන්න මාත් එක්ක. - (දුරින් විස්ල් කිරීම)
- (pirates shouting) - (popping in distance)
- (මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි) - (දුරින් පැනීම)
Help!
උදව්!
Custode!
භාරකරු!
(pirates continue shouting)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් දිගටම කෑගසයි)
(dog whines)
(බල්ලා කෙඳිරිගාමින්)
(breathing shakily)
(කම්පිතව හුස්ම ගැනීම)
(whines quietly)
(නිහඬව කෙඳිරිගායි)
Heavy tide this morning?
අද උදේ වඩදිය බාදිය?
Couldn't leave some fight for the rest of us, huh?
රණ්ඩුවක් දාලා යන්න බැරි වුණා අපි අනිත් අයට, හාහ්?
(chuckles)
(සිනාසෙයි)
Welcome to the Brac, gentlemen.
බ්‍රැක් වෙත සාදරයෙන් පිළිගනිමු මහත්වරුනි.
No one leaves this island till I collect my property.
කිසිවෙක් මේ දිවයිනෙන් පිටව යන්නේ නැත මම මගේ දේපල එකතු කරන තුරු.
(pirate whistling)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන්ගේ විස්ල් කිරීම)
- Secure the beachhead! - (pirates) Aye.
- වෙරළ තීරය සුරක්ෂිත කරන්න! - (මුහුදු කොල්ලකරුවන්) ඔව්.
Gather the guns.
තුවක්කු එකතු කරන්න.
- (gunshot) - (pirates exclaim)
- (වෙඩි වෙඩි) - (මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි)
(gasping)
(හුස්ම පිටවීම)
(pirates shouting)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි)
(gunshot echoes)
(වෙඩි දෝංකාරය)
Royal Navy patrol these waters.
රාජකීය නාවික හමුදාව මෙම ජලයේ මුර සංචාරයේ යෙදේ.
(laughing)
(සිනාසෙයි)
And them know how to handle your kind!
ඔබේ වර්ගය හැසිරවිය යුතු ආකාරය ඔවුන් දන්නවා!
- (chuckling) - Only the strongest of our kind remain.
- (සිනාසෙමින්) - අපේ වර්ගයේ ශක්තිමත්ම පමණක් ඉතිරිව ඇත.
Last of a dying breed.
මිය යන අභිජනනයක අන්තිමයා.
Some say can't die at all.
සමහරු කියනවා මැරෙන්න බෑ කියලා.
(Connor) Tell me, wee man...
(කොනර්) මට කියන්න, මචෝ...
...where is the island's distress signal?
...දිවයිනේ ආපදා සංඥාව කොහෙද?
- (laughing) - (Connor laughing)
- (සිනාසෙයි) - (කොනර් සිනාසෙමින්)
(panting)
(හුස්ම ගැනීම)
That's a nice church.
ඒක ලස්සන පල්ලියක්.
(tense music playing)
(නොසන්සුන් සංගීත වාදනය)
(metallic creaking)
(ලෝහමය ක්‍රීකිං)
(panicked murmuring)
(භීතියට පත් මැසිවිලි නැඟීම)
- Get down, down, down! Down! - (screaming)
- පහළට, පහළට, පහළට! පහළට! - (කෑගසමින්)
(panicked murmuring continues)
(භීතියට පත් මැසිවිලි දිගටම පවතී)
- (breathing heavily) - (metallic creaking)
- (දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම) - (ලෝහමය ක්‍රීකිං)
Signal pyre.
සංඥා පයිය.
Far end of the island.
දිවයිනේ ඈත කෙළවර.
Atop the bluff.
බ්ලෆ් එකට උඩින්.
(Connor) Those in hiding...
(කොනර්) සැඟවී සිටින අය...
stay hidden!
සැඟවී සිටින්න!
- Mourn your dead! - (breath trembling)
- ඔබේ මළවුන් ගැන වැලපෙන්න! - (හුස්ම වෙව්ලීම)
Comply with my men...
මගේ මිනිසුන්ට අනුකූල වන්න ...
- (child crying) - (mother shushing, talking soothingly)
- (දරුවා අඬයි) - (අම්මා තුෂ්නිම්භූතව, සන්සුන්ව කතා කරයි)
...and there'll be no more unpleasantries.
..තව අප්‍රසන්න දේවල් ඇති වෙන්නේ නැහැ.
(exhales)
(හුස්ම පිට කරයි)
As for you...
ඔබ ගැන නම් ...
(Custode breathing raggedly)
(කස්ටෝඩ් රළු ලෙස හුස්ම ගැනීම)
(crying softly)
(මෘදු හඬින්)
Blood that was spilt here today
අද මෙතන වැගිරුණු ලේ
be upon your hands.
ඔබේ අතේ සිටින්න.
I condemn thee to a place where the wicked cease from troubling.
මම ඔබව යම් තැනකට හෙළා දකිමි එහිදී දුෂ්ටයන් කරදරවලින් මිදෙයි.
And the devil take you there himself.
යක්ෂයා ඔබව එතැනට ගෙන යයි.
- (gasps) - (cannon booms)
- (ගැස්ම) - (කාලතුවක්කු බූම්ස්)
(sobbing quietly)
(නිහඬව හඬමින්)
(scattered laughter)
(විසිරුණු සිනහව)
Nice shot, sir.
ලස්සන වෙඩිල්ලක් සර්.
(pirates laughing)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් සිනාසෙයි)
(Quartermaster) Ah, Mr. Scout.
(ක්වාටර්මාස්ටර්) අහ්, බාලදක්ෂ මහතා.
What news have we?
අපට ඇති ආරංචිය කුමක්ද?
Still looking for the gold, but we have subdued the woman.
තාම රත්තරන් හොයනවා නමුත් අපි ස්ත්‍රිය යටත් කර ගත්තෙමු.
(intriguing music playing)
(කුතුහලය දනවන සංගීත වාදනය)
Have you, now?
ඔබට දැන් තිබේද?
(door creaking)
(දොර කෙඳිරීම)
(breathing heavily)
(දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම)
(spits)
(කෙල)
(groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
(breathing heavily)
(දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම)
(laughing softly)
(මෘදු ලෙස සිනාසෙමින්)
(Issac whimpering)
(ඉසැක් කෙඳිරිගාමින්)
Don't be frightened. Don't be fr-- Hey.
බය වෙන්න එපා. fr-- වෙන්න එපා.
Look at me. Issac, look at me.
මා දෙස බලන්න. අයිසැක්, මා දෙස බලන්න.
Don't be afraid, boy.
බය වෙන්න එපා කොල්ලනේ.
I'm still your mother.
මම තාම ඔයාගේ අම්මා.
And I will do anything in my power to protect you,
ඒ වගේම මම මගේ බලයෙන් ඕනෑම දෙයක් කරන්නම් ඔබව ආරක්ෂා කිරීමට,
you understand that?
ඔබට එය තේරෙනවාද?
(grunts quietly)
(නිහඬව මැසිවිලි නඟයි)
(leg braces creaking quietly)
(කකුල් වරහන් නිහඬව හඬයි)
We do not have much time.
අපිට වැඩි කාලයක් නැහැ.
Go and pack your necessities and three days' rations.
ගිහින් ඔයාලට අවශ්‍ය දේවල් අසුරන්න සහ දින තුනක සලාක.
(gun clicks)
(තුවක්කු ක්ලික් කිරීම්)
(metallic scrape)
(ලෝහමය සීරීම්)
♪ ♪
♪ ♪
(bottles clattering)
(බෝතල් සද්දේ)
(tense music playing)
(නොසන්සුන් සංගීත වාදනය)
(footsteps approaching)
(අඩි අඩි ළං වේ)
- (Ercell yells) - Ercell! It's me.
- (අර්සෙල් කෑගසයි) - අර්සෙල්! ඒ මමයි.
(sighs heavily)
(දැඩි ලෙස සුසුම්ලමින්)
(Ercell grunts)
(Ercell grunts)
Are you injured?
ඔයාට තුවාලද?
Not as bad as them.
ඔවුන් තරම් නරක නැත.
Bounty hunters.
දඩයම්කරුවන්.
Or worse.
නැත්නම් නරකයි.
(pensive music playing)
(සංවේදී සංගීතය වාදනය)
How many more in town?
නගරයේ තව කී දෙනෙක්ද?
(groaning)
(කෙඳිරිගාමින්)
A whole gang of rowboats.
මුළු ඔරු බෝට්ටු කල්ලියක්.
Led by a vile man
නපුරු මිනිසෙකු විසින් මෙහෙයවනු ලැබේ
carrying munitions like none I've ever seen.
උණ්ඩ රැගෙන යමින් මම කවදාවත් දැකලා නැති කෙනෙක් වගේ.
Ercell.
අර්සෙල්.
I think it's him.
මම හිතන්නේ ඒ ඔහු.
(breathing heavily)
(දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම)
(sniffs)
(ආශ්වාස කරයි)
(water sloshing)
(ජල ගැලීම)
(gulping)
(ගිලීම)
(gasping)
(හුස්ම පිටවීම)
(sets down bottle)
(බෝතලය සකසයි)
(exhales)
(හුස්ම පිට කරයි)
(Ercell) It's not possible.
(Ercell) එය කළ නොහැක.
Have you see Lizzy?
ඔයා ලිසීව දැක්කද?
(Pastor) No.
(දේවගැති) නො.
I took the bush path, but...
මම පඳුරු මාර්ගයෙන් ගියෙමි, නමුත් ...
it's you those men are looking for.
ඒ මිනිස්සු හොයන්නේ ඔයාව.
Let them look.
ඔවුන්ට බලන්න දෙන්න.
Innocent people are dying.
අහිංසක මිනිස්සු මැරෙනවා.
Well, if you care about them so much, why did you come running here?
හොඳයි, ඔබ ඔවුන් ගැන එතරම් සැලකිලිමත් නම්, ඇයි ඔයා මෙහෙ දුවන් ආවේ
Because you're the only one on this island who might be able to stop them.
මොකද මේ දූපතේ ඉන්නේ ඔයා විතරයි ඒවා නවත්වන්න පුළුවන් කාටද කියලා.
Captain.
කපිතාන්.
Do not ever call me that again.
ආයේ කවදාවත් මට එහෙම කතා කරන්න එපා.
- (braces creaking) - (Issac) Lizzy left us.
- (වරහන් කැඞීම) - (අයිසැක්) ලිසී අපිව දාලා ගියා.
What?
කුමක් ද?
She's running away with Weston.
ඇය වෙස්ටන් සමඟ පලා යනවා.
(sighs heavily)
(දැඩි ලෙස සුසුම්ලමින්)
Ercell.
අර්සෙල්.
- Think. - I have no time.
- සිතන්න. - මට වෙලාවක් නැහැ.
You come if you're coming.
ඔයා එනවනම් එන්න.
And I can't find my dagger.
අනික මට මගේ කිනිස්ස හොයාගන්න බෑ.
(Ercell grunts)
(Ercell grunts)
(Pastor) The love of God.
(පාස්ටර්) දෙවියන්ගේ ආදරය.
- Here you go. - (Issac murmurs)
- හියර් යූ ගෝ. - (ඉසැක් මැසිවිලි නඟයි)
Follow the trail of the banana orchids, through the mangroves, towards the bluff.
කෙසෙල් ඕකිඩ් වල මාවත අනුගමනය කරන්න, කඩොලාන හරහා, බ්ලෆ් දෙසට.
Twelve paces east from the dead, moon-marked tree.
නැඟෙනහිර දෙසින් දොළහක් මිය ගිය, සඳ සලකුණු ගසෙන්.
But aren't you coming with us?
ඒත් ඔයා අපිත් එක්ක එන්නේ නැද්ද?
After I find your auntie.
මම ඔයාගේ නැන්දා හොයාගත්තට පස්සේ.
Okay, now listen. Go north along the creek.
හරි දැන් අහන්න. ඔය දිගේ උතුරට යන්න.
Wait there. And watch out for the caimans.
එතන ඉන්න. සහ කයිමන් ගැන විමසිල්ලෙන් සිටින්න.
(scoffs) Those gators should fear us.
(සමච්චල් කරයි) ඒ ගේට්ටුකරුවන් අපට බිය විය යුතුය.
Right, Pastor?
හරිද, පාස්ටර්?
With faith, anything is possible.
ඇදහිල්ලෙන්, ඕනෑම දෙයක් කළ හැකිය.
Well, now you have faith and a flintlock.
හොඳයි, දැන් ඔබට ඇදහිල්ල සහ ගල්කැටයක් ඇත.
Remember how to use one of these, Pastor?
මේකෙන් එකක් පාවිච්චි කරන හැටි මතකද පාස්ටර්?
I'll not murder, but I don't mind winging a bastard.
මම මිනීමරන්නේ නැහැ, නමුත් මට අවජාතකයෙකුට පියාපත් කිරීමට කමක් නැත.
I owe you.
මම ඔයාට ණයයි.
(Pastor) You owe me nothing.
(පාස්ටර්) ඔබ මට කිසිවක් ණය නැත.
(Ercell) If anything comes after you, use that birthday present, boy.
(Ercell) ඔබ පසුපස යමක් පැමිණියහොත්, ඒ උපන්දින තෑග්ග පාවිච්චි කරන්න පුතේ.
I'll see you soon.
මම ඉක්මනින්ම හමුවෙමු.
(tense music playing)
(නොසන්සුන් සංගීත වාදනය)
(goat bleating)
(එළු කැසීම)
♪ ♪
♪ ♪
(breathing heavily)
(දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම)
(whimpering, breathing heavily)
(කෙඳිරිය, දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම)
(pirates speaking indistinctly)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් නොපැහැදිලි ලෙස කතා කරයි)
(Scout whistles) Come on!
(බාලදක්ෂ විසිල්) එන්න!
(pirate shouts indistinctly)
(මුහුදු කොල්ලකරු නොපැහැදිලි ලෙස කෑගසයි)
(Scout) Hey!
(බාලදක්ෂ) හේයි!
♪ ♪
♪ ♪
(breathing heavily)
(දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම)
(whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
- (muffled screaming) - (shushing quietly)
- (නිසල කෑගැසීම) - (නිහඬව වැළපීම)
- (cries out) - Shh. Shh.
- (හඬයි) - ෂ්. ෂ්.
- Lizzy. - (sobbing) Ercell.
- ලිසී. - (අඬමින්) අර්සෙල්.
There's these men, and they...
මේ මිනිස්සු ඉන්නවා, ඔවුන් ...
- and they killed Custode! - Shh. Keep your voice down.
- සහ ඔවුන් කස්ටෝඩ්ව මැරුවා! - ෂ්. ඔබේ හඬ පහත් කර තබන්න.
- Keep your voice down. - They killed-- N-N-No.
- ඔබේ හඬ පහතට තබා ගන්න. - ඔවුන් මැරුවා-- N-N-No.
- You don't understand. Weston. - Keep your voice down. Shh.
- ඔයාට තේරෙන්නේ නැහැ. වෙස්ටන්. - ඔබේ හඬ පහතට තබා ගන්න. ෂ්.
You were going to run away with that idiot?
ඔයා පැනලා යන්නයි හිටියේ අර මෝඩයා එක්ක?
What were you thinking?
ඔබ මොනවද කල්පනා කළේ?
Weston's dead.
වෙස්ටන් මැරිලා.
I'm sorry.
මට කණගාටුයි.
- I'm sorry. - (crying) I want to go home.
- මට කණගාටුයි. - (අඬමින්) මට ගෙදර යන්න ඕන.
- We can't go home. - (sobbing)
- අපිට ගෙදර යන්න බෑ. - (ඇඬීම)
We can't go home.
අපිට ගෙදර යන්න බෑ.
Issac and Pastor are waiting for us in the mangroves.
ඉසැක් සහ පාස්ටර් අප එනතුරු බලා සිටී කඩොලාන වල.
(intriguing music playing)
(කුතුහලය දනවන සංගීත වාදනය)
Lizzy.
ලිසී.
If we don't move now, those men will find us.
අපි දැන් නොගියොත්, ඒ මිනිස්සු අපිව හොයාගෙන එයි.
There's a cut through the bush path.
පඳුරු මාර්ගය හරහා කපා ඇත.
All right?
කමක් නැහැ?
- Mm-hmm. - Come.
- ම්ම්-හ්ම්. - එන්න.
- (pirates talking indistinctly) - (clattering)
- (මුහුදු කොල්ලකරුවන් නොපැහැදිලි ලෙස කතා කරයි) - (ඝෝෂාකාරී)
No gold yet, sir.
තාම රත්තරන් නෑ සර්.
(clattering continues)
(ඝෝෂා කිරීම දිගටම පවතී)
"Subdued the woman"?
"කාන්තාව යටත් කළා"?
(Scout) One woman could not do all this.
(බාලදක්ෂ) එක් කාන්තාවකට මේ සියල්ල කළ නොහැකි විය.
She must be getting help.
ඇයට උදව් ලැබෙනවා ඇති.
(Quartermaster) You don't know the woman you're dealing with.
(Quartermaster) ඔබ දන්නේ නැහැ ඔබ ගනුදෙනු කරන කාන්තාව.
Scour the northern purview.
උතුරු විෂය පථය පිරික්සන්න.
You lot, heed the south.
ඔබ බොහෝ, දකුණට අවධානය යොමු කරන්න.
Shoot anyone traveling with her.
ඇය සමඟ ගමන් කරන ඕනෑම කෙනෙකුට වෙඩි තියන්න.
(blows softly)
(මෘදු ලෙස පිඹිනවා)
And what about our lady friend?
සහ අපේ මිතුරිය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
Subdue her proper this time.
මෙවර ඇයව නිසි ලෙස යටත් කරන්න.
(Scout outside) Gentlemen!
(පිටත බාලදක්ෂ) මහත්වරුනි!
You heard the quartermaster.
ඔබ කාර්තුවේ මාස්ටර් ඇසුවා.
♪ ♪
♪ ♪
She has a son.
ඇයට පුතෙක් සිටී.
And he is hobbled.
ඒ වගේම ඔහු හොල්මන් වෙලා.
(Pastor straining, grunting)
(දේවගැතිවරයා වෙහෙසීම, මැසිවිලි නඟමින්)
- Are you all right? - (grunts)
- ඔයා හොඳින්ද? - (කොඳුරන)
I'm afraid we've run aground.
මම බයයි අපි බිමට පැන්නා කියලා.
Come on, lad.
එන්න කොල්ලා.
(grunts)
(මැසිවිලි)
There.
එතන.
Pastor, the marked tree.
පාස්ටර්, සලකුණු ගස.
(Pastor chuckles) Oh, bless your eyes.
(දේවගැතිවරයා සිනාසෙයි) ඔහ්, ඔබේ ඇස්වලට ආශීර්වාද කරන්න.
- Here. - I got it.
- මෙතන. - මට එය තේරුණා.
Said I got it. I am 13.
මට ලැබුණා කිව්වා. මට 13යි.
(Pastor chuckles)
(දේවගැතිවරයා සිනාසෙයි)
Happy birthday, by the way.
සුභ උපන්දිනයක්, මාර්ගයෙන්.
(grunting in distance)
(දුරින් කොඳුරමින්)
(snorting in distance)
(දුරින් ගොරවයි)
(machete slicing through brush)
(මචේට් බුරුසුව හරහා කැපීම)
- (whispering) Get behind me. - (gun clicks)
- (කොඳුරමින්) මගේ පිටුපසින් යන්න. - (තුවක්කු ක්ලික් කිරීම්)
You get behind me.
ඔයා මගේ පස්සෙන් එන්න.
- Shh. - (machete continues slicing through brush)
- ෂ්. - (මැචේට් බුරුසුව හරහා පෙති කැපීම දිගටම කරගෙන යයි)
(Ercell breathing heavily)
(Ercell දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම)
- You got a little fight in you yet. - (Pastor sighs heavily)
- ඔබ තුළ තවමත් කුඩා රණ්ඩුවක් ඇති වී තිබේ. - (දේවගැතිවරයා දැඩි ලෙස සුසුම්ලමින්)
- (insects trilling) - (birds chirping)
- (කෘමීන් ට්‍රිල් කිරීම) - (කුරුල්ලන් කිචිබිචි ගායි)
(leaves rustling, twigs snapping)
(කොළ මලකඩ ගසයි, අතු කැඩී යයි)
(intriguing music playing)
(කුතුහලය දනවන සංගීත වාදනය)
(sharp whistle nearby)
(අසල තියුණු විස්ල්)
(clicking tongue)
(දිව ක්ලික් කිරීම)
♪ ♪
♪ ♪
(grunts) This is where the creek narrows.
(කොඳුරමින්) ඇළ පටු වන්නේ මෙහිදීය.
(Pastor scoffs) Ercell.
(පාස්ටර් සමච්චල් කරයි) අර්සෙල්.
Dare not tread these waters.
මෙම ජලය පාගා නොයන්න.
Neither would I.
මමත් නැහැ.
(grunting)
(කොඳුරමින්)
- I got it. I got it. - Come.
- මට එය තේරුණා. මට එය තේරුණා. - එන්න.
Issac first.
ඉස්සැක් මුලින්ම.
Good lad.
හොඳ කොල්ලා.
(Issac grunting)
(ඉසැක් ගොරවන)
(Ercell) Slow and steady.
(Ercell) මන්දගාමී සහ ස්ථාවර.
(Elizabeth speaks softly)
(එලිසබෙත් මෘදු ලෙස කතා කරයි)
Heave to and pull.
ඉහළට ගෙන අදින්න.
You can do this.
ඔබට මෙය කළ හැකිය.
Just pull. Steady. Steady.
අදින්න විතරයි. ස්ථාවරයි. ස්ථාවරයි.
Steady. Steady.
ස්ථාවරයි. ස්ථාවරයි.
(breath shuddering)
(හුස්ම වෙව්ලීම)
What?
කුමක් ද?
(Ercell) Keep your eyes forward.
(Ercell) ඔබේ ඇස් ඉදිරියට තබා ගන්න.
♪ ♪
♪ ♪
(grunting)
(කොඳුරමින්)
(hushed) Go!
(නිහඬව) යන්න!
Bradley, hurry.
බ්‍රැඩ්ලි, ඉක්මන් කරන්න.
(pirates talking in distance)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් දුර සිට කතා කරයි)
(hushed) Come.
(නිහඬව) එන්න.
No.
නැත.
(water splashes)
(ජල ඉසින)
(sharp whistle nearby)
(අසල තියුණු විස්ල්)
(pirate) Oh, Capitaine.
(මුහුදු කොල්ලකරු) ඔහ්, කැපිටින්.
(pirate shouting indistinctly)
(මුහුදු කොල්ලකරු නොපැහැදිලි ලෙස කෑගසයි)
I'm unarmed.
මම නිරායුධයි.
(shouting continues)
(කෑගැසීම දිගටම)
(Connor) My stars.
(කොනර්) මගේ තරු.
Black Heart Bradley, is that you?
බ්ලැක් හාට් බ්‍රැඩ්ලි, ඒ ඔබද?
Pastor Bradley.
පාස්ටර් බ්‍රැඩ්ලි.
Uh-huh.
උහ්-හහ්.
A man can trade his uniform...
මිනිසෙකුට ඔහුගේ නිල ඇඳුම වෙළඳාම් කළ හැකිය ...
...but underneath...
... නමුත් යටින් ...
...still the same.
...තවමත් එහෙමමයි.
We're not the same.
අපි සමාන නැහැ.
I found my peace.
මම මගේ සාමය සොයාගත්තා.
You'll find lead.
ඔබ ඊයම් සොයා ගනීවි.
You tell me where she is.
ඔයා මට කියන්න ඇය කොහෙද කියලා.
(Issac grunting)
(ඉසැක් ගොරවන)
Keep moving toward the bluff.
බ්ලෆ් දෙසට ගමන් කරන්න.
Do not stop. Do not make a sound. All right?
නවත්වන්න එපා. ශබ්දයක් නොකරන්න. කමක් නැහැ?
Where are you going?
ඔයා කොහේද යන්නේ?
- Shh. - Come on, Issac.
- ෂ්. - එන්න, අයිසැක්.
(spits)
(කෙල)
She's twice the captain you are.
ඇය ඔබ කපිතාන් මෙන් දෙගුණයක්.
(grunting)
(කොඳුරමින්)
(Connor in distance) Last chance.
(කොනර් දුරින්) අවසන් අවස්ථාව.
(Pastor) The truth.
(පාස්ටර්) ඇත්ත.
Fear not those who would kill the flesh
මාංසය නසන අයට බිය නොවන්න
but are unable to kill the soul.
නමුත් ආත්මය මරා දැමීමට නොහැකි වේ.
- (gunshot echoes) - (cries out, groaning)
- (වෙඩි දෝංකාර) - (කෑගසමින්, කෙඳිරිගාමින්)
Do keep praying.
දිගටම යාච්ඤා කරන්න.
- (groaning continues) - (Ercell quietly) No, no, no, no. No.
- (කෙඳිරීම දිගටම) - (Ercell නිහඬව) නැහැ, නැහැ, නැහැ, නැහැ. නැත.
There! Starboard treetop!
එතන! ස්ටාර්බෝඩ් ගස් මුදුන!
Flush her out!
ඇයව ඉවතට ගන්න!
(grunts in pain)
(වේදනාවෙන් මැසිවිලි නඟයි)
(pirates shouting)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි)
(gunner) Keep trained on her.
(තුවක්කුකරු) ඇය ගැන පුහුණු වන්න.
(Pastor growls)
(දේවගැතිවරයා ගොරවයි)
(grunting)
(කොඳුරමින්)
(pirate) She's getting away!
(මුහුදු කොල්ලකරු) ඇය පලා යනවා!
(gunfire)
(වෙඩි තැබීම)
(Elizabeth and Issac yelp)
(එලිසබෙත් සහ අයිසැක් යෙල්ප්)
- (gunfire continues) - (Elizabeth whimpering)
- (වෙඩි වෙඩි තැබීම දිගටම) - (එලිසබෙත් කෙඳිරිගාමින්)
(gunfire stops)
(වෙඩි තැබීම නතර වේ)
Check your aim!
ඔබේ ඉලක්කය පරීක්ෂා කරන්න!
No executions, gentlemen.
මරණ දඩුවම් එපා මහත්තයෝ.
Alive.
ජීවමානයි.
(pirates grunting)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් මැසිවිලි නඟයි)
- (water rushing) - Huh?
- (ජල වේගයෙන්) - හහ්?
(gasping)
(හුස්ම පිටවීම)
- (screaming) - (dramatic music playing)
- (කෑගසමින්) - (නාට්‍යමය සංගීත වාදනය)
(panicked shouting)
(කම්පිත කෑගැසීම)
(pirate) Go! Get after her!
(මුහුදු කොල්ලකරු) යන්න! ඇය පසුපස යන්න!
- (in distance) Get after her! - (Elizabeth) I'm right behind you.
- (දුරින්) ඇය පසුපස යන්න! - (එලිසබෙත්) මම ඔබ පිටුපසින් සිටිමි.
(whispering) Hide.
(කොඳුරමින්) සඟවන්න.
♪ ♪
♪ ♪
(pirate) Let's go! Stick with me now!
(මුහුදු කොල්ලකරු) අපි යමු! දැන් මා සමඟ රැඳී සිටින්න!
Come on, come on!
එන්න, එන්න!
- (Issac) Auntie. Auntie. - Shh, shh, shh.
- (අයිසැක්) නැන්දා. නැන්දා. - ෂ්, ෂ්, ෂ්.
- (sharp crack) - (gun clicks)
- (තියුණු ඉරිතැලීම) - (තුවක්කු ක්ලික් කිරීම්)
Get after her!
ඇය පසුපස යන්න!
(gunfire continues)
(වෙඩි තැබීම දිගටම)
Get me out of the river! Get me out quickly!
මාව ගඟෙන් එළියට ගන්න! මාව ඉක්මනින් එළියට ගන්න!
(screaming)
(කෑගසමින්)
(pirates shouting)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි)
(screams) Get me out!
(කෑගසයි) මාව එළියට ගන්න!
(screaming)
(කෑගසමින්)
(grunting)
(කොඳුරමින්)
(gunshot)
(වෙඩි වෙඩි)
- (groaning) - (others shouting)
- (කෙඳිරිගාමින්) - (අනිත් අය කෑ ගහනවා)
(breathing heavily)
(දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම)
(leaves rustling)
(රස්ට්ලිං තබයි)
- (gun clicks) - (grunting)
- (තුවක්කු ක්ලික් කිරීම්) - (කොඳුරමින්)
(yelling)
(කෑගසමින්)
(grunting)
(කොඳුරමින්)
(pirate groaning)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන්ගේ කෙඳිරීම)
(grunting angrily)
(කෝපයෙන් කෙඳිරිගාමින්)
- (Issac) Auntie, I'm scared. - (Elizabeth) Your mum is just fine.
- (අයිසැක්) නැන්දා, මට බයයි. - (එලිසබෙත්) ඔබේ අම්මා හොඳින්.
- It's all right. - (growling)
- ඒකට කමක් නැහැ. - (ගොරවන)
(screaming)
(කෑගසමින්)
(pirate groaning in pain)
(මුහුදු කොල්ලකරු වේදනාවෙන් කෙඳිරිගාමින්)
(grunting)
(කොඳුරමින්)
- (yelling) - You witch!
- (කෑගසමින්) - ඔබ මායාකාරිය!
(grunting fiercely)
(දරුණු ලෙස කෙඳිරිගාමින්)
(cracking, squishing)
(ඉරිතැලීම, මිරිකීම)
- (caiman snarling) - (pirate shouting indistinctly)
- (කේමන් ගොරවන) - (මුහුදු කොල්ලකාරයා නොපැහැදිලි ලෙස කෑගසයි)
- (hissing) - (wounded pirate groaning in pain)
- (හිස්සිං) - (තුවාල වූ මුහුදු කොල්ලකරු වේදනාවෙන් කෙඳිරිගාමින්)
(gunshot echoes)
(වෙඩි දෝංකාරය)
(snarling)
(ගොරවන)
Issac, what are you doing?
අයිසැක්, ඔයා මොකද කරන්නේ?
(tense music playing)
(නොසන්සුන් සංගීත වාදනය)
- (yelling) - (grunts)
- (කෑගසමින්) - (කොඳුරන)
(muffled grunting)
(නිහඬ මැසිවිලි නැඟීම)
Look away.
අහක බලන්න.
(shouts)
(කෑගසයි)
Enough of this jungle shite.
ඇති මේ කැලෑ ජරාව.
Bloody, Bloody Mary!
බ්ලඩි, බ්ලඩි මේරි!
(echoing) Bloody Mary!
(ප්‍රතිරාවය කරමින්) Bloody Mary!
(bird squawking)
(කුරුළු කෑගැසීම)
I'm told you have a beautiful new family.
මට කිව්වා ඔයාට ලස්සන අලුත් පවුලක් තියෙනවා කියලා.
I wonder...
මට පුදුමයි...
...do they know who you really are?
...ඔවුන් ඇත්තටම ඔබ කවුද කියලා දන්නවාද?
(tense music playing)
(නොසන්සුන් සංගීත වාදනය)
Does your boy?
ඔයාගේ කොල්ලා එහෙමද?
Hear me, sonny.
මට ඇහුම්කන් දෙන්න, පුතා.
We are not the ones you should be afraid of.
අපි නම් නෙවෙයි ඔබ බිය විය යුතුය.
(scattered chuckling)
(විසිරුණු සිනා)
Lay down your arms.
ඔබේ දෑත් බිම තබන්න.
Let us make restitution for your transgressions.
අපි ප්‍රතිසාධනය කරමු ඔබේ වැරදි සඳහා.
What say you, Mary?
ඔබ මොකද කියන්නේ, මේරි?
(Ercell grunts)
(Ercell grunts)
(dramatic music playing)
(නාට්‍යමය සංගීත වාදනය)
(panting)
(හුස්ම ගැනීම)
- (pirates whispering) - (tense music playing)
- (මුහුදු කොල්ලකරුවන් මුමුණයි) - (නොසන්සුන් සංගීත වාදනය)
All right, then.
හරි එහෙනම්.
Perhaps a barter...
සමහරවිට හුවමාරුවක්...
...for the life of Captain Theodore H. Bodden.
... ජීවිතය සඳහා කපිතාන් තියඩෝර් එච්.බොඩන්.
Even now he sits aboard my ship,
දැන් පවා ඔහු මගේ නැවේ වාඩි වී සිටී,
waiting in earnest.
උනන්දුවෙන් බලාගෙන ඉන්නවා.
A family reunion, then?
එතකොට පවුල් හමුවක්?
The cottage.
ගෘහය.
Dusk.
සන්ධ්‍යාව.
You and my gold.
ඔයා සහ මගේ රත්තරන්.
Or it'll be his head at your feet.
නැත්නම් එය ඔබේ පාමුල ඔහුගේ හිස වනු ඇත.
(Elizabeth crying softly)
(එලිසබෙත් මෘදු ලෙස අඬයි)
Acknowledge me, sailor!
මාව පිළිගන්න, නාවිකයා!
Aye!
ඔව්!
(birds squawking)
(කුරුල්ලන් කෑගසයි)
(animals screeching and squawking)
(සතුන් කෑගසමින් කෑගසයි)
(Issac grunting)
(ඉසැක් ගොරවන)
(Elizabeth) Where are we going?
(එලිසබෙත්) අපි කොහෙද යන්නේ?
To the only safe place on the island.
දිවයිනේ එකම ආරක්ෂිත ස්ථානයට.
(machete hacking)
(මැචෙට් හැක් කිරීම)
Let's go.
අපි යමු.
(grunting)
(කොඳුරමින්)
Come.
එන්න.
(intriguing music playing)
(කුතුහලය දනවන සංගීත වාදනය)
(waves pounding against the bluff)
(රළ පහරට පහර දෙයි)
(bats squeaking)
(වවුලන් කෑගසයි)
(Issac) Whoa.
(ඉසැක්) කවුද.
(Elizabeth scoffs)
(එලිසබෙත් සමච්චල් කරයි)
(sizzling)
(සිස්සිං)
(gasping)
(හුස්ම පිටවීම)
What on earth?
පෘථිවියේ කුමක් ද?
It looks like a schooner.
එය ඉස්කෝලයක් මෙන් පෙනේ.
(Ercell) Eyes up, sister.
(Ercell) ඇස් උස්සන්න, නංගි.
Sister-in-law.
නෑනා.
Watch your step.
ඔබේ පියවර නිරීක්ෂණය කරන්න.
Where did all this come from?
මේ සියල්ල පැමිණියේ කොහෙන්ද?
Here, there.
මෙන්න, එහෙ.
Mostly there.
බොහෝ දුරට එහි.
(grunting)
(කොඳුරමින්)
- (Elizabeth) Ercell. - (sighs)
- (එලිසබෙත්) අර්සෙල්. - (සුසුම් හෙළයි)
Who was that horrible man?
ඒ බිහිසුණු මිනිසා කවුද?
And how are you so good at killing people?
අනික ඔයා කොහොමද මිනිස්සු මරන්න මෙච්චර දක්ෂ?
His name is Francisco Connor.
ඔහුගේ නම Francisco Connor.
He was a colonizer for the East India Trading Company
ඔහු ජනපදවාදියෙක් විය නැගෙනහිර ඉන්දීය වෙළඳ සමාගම සඳහා
and a notorious buccaneer.
සහ කුප්‍රකට බුකානියර්.
Like the ones in my book?
මගේ පොතේ තියෙන ඒවා වගේ?
No. Those are tales.
නෑ ඕවා කතා.
Real pirates are murderers, not heroes.
සැබෑ මුහුදු කොල්ලකරුවන් මිනීමරුවන් මිස වීරයන් නොවේ.
(pirates chattering)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන්ගේ කතා බහ)
She really as lethal as they say?
ඔවුන් පවසන පරිදි ඇය ඇත්තටම මාරාන්තිකද?
(Scout) Yeah.
(බාලදක්ෂ) ඔව්.
Ask those poor buggers we left in the swamp.
අර දුප්පත් බූගර් ගෙන් අහන්න අපි වගුරු බිමෙන් පිටත් වුණා.
Mm. We be expecting extra coin for this cock-up, Mr. Quartermaster?
මි.මී. අපි අමතර කාසියක් බලාපොරොත්තු වෙමු මෙම කුකුළා සඳහා, ක්වාටර්මාස්ටර් මහතා?
Do your duty.
ඔබේ යුතුකම ඉටු කරන්න.
There'll be plenty to go around.
වටේ යන්න ඕන තරම් තියේවි.
Well, I ain't afraid of no scag.
හොඳයි, මම කිසිම ජරාවකට බය නැහැ.
Big mouth…
ලොකු කට…
While you were sucking on your mum's teat,
ඔයා අම්මගෙ තන පුඩුව උරනකොට..
that scag was a bona fide terror.
ඒ මගුල සත්‍යවාදී භීෂණයක්.
Had her own ship, side by side with Connor.
ඇගේම නැවක් තිබුණා, කොනර් සමඟ පැත්තෙන්.
Till she stabbed him, stole his gold and disappeared.
ඇය ඔහුට පිහියෙන් ඇන තුරු, ඔහුගේ රත්රන් සොරකම් කළාය සහ අතුරුදහන් විය.
(grunting)
(කොඳුරමින්)
So how do you know them?
ඉතින් ඔබ ඔවුන්ව දන්නේ කෙසේද?
Ercell.
අර්සෙල්.
(panting)
(හුස්ම ගැනීම)
(tense music playing)
(නොසන්සුන් සංගීත වාදනය)
Whoa.
අපොයි.
We were indentured servants.
අපි ගිවිසුම්ගත සේවකයන් විය.
(faint clamoring)
(ක්ලාන්ත කෑගැසීම)
They attacked our ship,
ඔවුන් අපේ නැවට පහර දුන්නා,
slaughtered my parents and took me.
මගේ දෙමාපියන් මරා මා රැගෙන ගියා.
I was 12 years old.
මට වයස අවුරුදු 12 යි.
You were raised...
ඔබ හැදී වැඩුණේ ...
(whispering) as a woman, on a pirate ship? How...?
(කොඳුරමින්) කාන්තාවක් ලෙස, මුහුදු කොල්ලකරුවන්ගේ නැවක? කෙසේද...?
How is that even possible?
එය පවා හැකි වන්නේ කෙසේද?
♪ ♪
♪ ♪
(pirates cheering)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් ඔල්වරසන් දීම)
I had to became someone else.
මට වෙන කෙනෙක් වෙන්න සිද්ධ වුණා.
(muffled gunshot)
(නිහඬ වෙඩි පහර)
Bloody Mary?
බ්ලඩි මේරි?
♪ ♪
♪ ♪
Pull.
අදින්න.
(strained grunting)
(දැඩි ගැරහීම)
Does T.H. know about your... history?
ටී.එච්. ඔබේ... ඉතිහාසය ගැන දන්නවාද?
Didn't marry me for my cooking.
මගේ ඉවුම් පිහුම් කටයුතු සඳහා මාව විවාහ කර ගත්තේ නැහැ.
(pirate shouting in French)
(කොල්ලකාරයා ප්‍රංශ භාෂාවෙන් කෑගසයි)
(whistles)
(විස්ල්)
(pirate) Move it. He's waiting.
(මුහුදු කොල්ලකරු) එය ගෙන යන්න. එයා බලාගෙන ඉන්නවා.
(Bodden) God's knife in your gut...
(බොඩ්ඩන්) ඔබේ බඩවැලේ දෙවියන්ගේ පිහිය ...
(grunting) murderous wretch!
(ගොරවන) මිනීමරු කාලකන්නි!
(pirate shouting)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගැසීම)
(Quartermaster chuckling)
(ක්වාටර්මාස්ටර් සිනා)
Welcome home, Captain Bodden.
ගෙදරට සාදරයෙන් පිළිගනිමු, කැප්ටන් බොඩ්න්.
(Bodden quietly) Ercell.
(නිහඬව බෝඩ්ඩන්) අර්සෙල්.
(waves pounding against the bluff)
(රළ පහරට පහර දෙයි)
Buried treasure.
වළ දැමූ නිධානය.
That's blood money.
ඒ ලේ සල්ලි.
No.
නැත.
That is your inheritance.
ඒ ඔබේ උරුමයයි.
(Issac) Same as the men from our house.
(ඉසැක්) අපේ ගෙදර මිනිස්සු වගේමයි.
(Ercell) This gold is marked.
(Ercell) මෙම රත්රන් සලකුණු කර ඇත.
It was supposed to stay buried till I was gone.
එය වළලනු ලැබිය යුතු විය මම නැති වන තුරු.
(metallic clinking)
(ලෝහමය ක්ලින්ක් කිරීම)
Damn it, T.H.
අපරාදේ, ටී.එච්.
(Elizabeth) This gold belongs to Connor?
(එලිසබෙත්) මේ රත්තරන් අයිති කොනර්ටද?
(Ercell scoffs) He thinks everything belongs to him.
(Ercell සමච්චල් කරයි) ඔහු සියල්ල සිතයි ඔහුට අයිතියි.
Spent half my life with the brethren.
මගේ ජීවිතයෙන් අඩක් ගත කළේ සහෝදරයන් සමඟයි.
There's only one way to deal with a man like Connor.
ගනුදෙනු කිරීමට ඇත්තේ එක් මාර්ගයක් පමණි කෝනර් වගේ මිනිහෙක් එක්ක.
(grunts)
(මැසිවිලි)
So you're a criminal?
ඉතින් ඔබ අපරාධකාරයෙක්ද?
This criminal is your only hope.
මේ අපරාධකාරයා ඔබේ එකම බලාපොරොත්තුවයි.
(Quartermaster) Victory is within our reach.
(Quartermaster) ජයග්‍රහණයයි අපගේ සීමාව තුළ.
I need to know something.
මට දෙයක් දැනගන්න ඕන.
Speak freely, Mr. Lee.
නිදහසේ කතා කරන්න ලී මහත්මයා.
With respect...
ගෞරවයෙන්...
how is your mind?
ඔබේ මනස කොහොමද?
Clear as winter starlight.
ශීත තරු ආලෝකය මෙන් පැහැදිලිය.
And our mission is still the gold?
අපේ මෙහෙයුම තවමත් රත්තරන් ද?
These men are the most capable soldiers
මෙම මිනිසුන් වඩාත්ම දක්ෂ සොල්දාදුවන් ය
from the four winds of the world.
ලෝකයේ සුළං හතරෙන්.
I cannot abide them dying to satisfy a lust
උන් මැරෙනකොට මට ඉන්න බෑ කාමයක් සංසිඳුවා ගැනීමට
for vengeance.
පළිගැනීම සඳහා.
The gold has no value
රත්තරන් වල වටිනාකමක් නැත
without freedom.
නිදහසක් නැතිව.
That is our true prize.
එය අපගේ සැබෑ ත්‍යාගයයි.
Bloody Mary is a means to an end.
බ්ලඩි මේරි යනු අවසානය සඳහා මාර්ගයකි.
Nothing more.
තවත් කිසිවක් නැත.
(Ercell grunts)
(Ercell grunts)
(sighs)
(සුසුම් හෙළයි)
(gentle music playing)
(මෘදු සංගීත වාදනය)
- (tapping stick on box) - (chuckles)
- (කොටුව මත පොල්ල තට්ටු කිරීම) - (සිනාසෙයි)
Bat guano.
වවුලන් ගුවානෝ.
It stinks.
දුගඳයි.
That is the smell of greed.
ඒ තණ්හාවේ සුවඳයි.
- Oh. - (gasps) Careful!
- ඔහ්. - (ගැස්ම) පරිස්සමෙන්!
Can you both just please explore outside?
ඔබ දෙදෙනාටම කරුණාකර පිටත ගවේෂණය කළ හැකිද?
Issac.
අයිසැක්.
Oh, watch your step.
ඔහ්, ඔබේ පියවර බලන්න.
Auntie, are they going to find us?
නැන්දා අපිව හොයාගෙන එනවද?
(Elizabeth) Don't fret. It'll be all right.
(එලිසබෙත්) කලබල වෙන්න එපා. ඔක්කොම හරි යයි.
(sighs heavily)
(දැඩි ලෙස සුසුම්ලමින්)
(intriguing music playing)
(කුතුහලය දනවන සංගීත වාදනය)
(clicks)
(ක්ලික් කිරීම්)
(pulsing music playing)
(ස්පන්දන සංගීත වාදනය)
(jingling)
(ජිංගල් කිරීම)
(clicks)
(ක්ලික් කිරීම්)
(clicking)
(ක්ලික් කිරීම)
♪ ♪
♪ ♪
(breathes deeply)
(ගැඹුරු හුස්ම)
(grunting)
(කොඳුරමින්)
I need you to prepare the sails.
මට ඔබ රුවල් සූදානම් කිරීමට අවශ්යයි.
We'll be ready for Papa when you bring him back.
අපි අප්පච්චිට ලෑස්ති වෙමු ඔබ ඔහුව ආපසු ගෙන එන විට.
Look after each other.
එකිනෙකා බලාගන්න.
Are you certain about this?
ඔබට මේ ගැන විශ්වාසද?
Don't touch anything while I'm gone.
මම යනකොට කිසිම දෙයක් අල්ලන්න එපා.
(dramatic music playing)
(නාට්‍යමය සංගීත වාදනය)
(gold bars clattering)
(රන් පොලු හඬයි)
(exhales)
(හුස්ම පිට කරයි)
(pirates shouting indistinctly in distance)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් නොපැහැදිලි ලෙස කෑගසයි දුරින්)
♪ ♪
♪ ♪
(sighing)
(සුසුම්ලමින්)
(faint chanting)
(ක්ලාන්ත ජප කිරීම)
Ooh, these'll fit nicely.
ඔහ්, මේවා හොඳින් ගැලපේ.
- (Scout grunts) - (scattered laughter)
- (බාලදක්ෂ මැසිවිලි නඟයි) - (විසිරුණු සිනහව)
- (Scout growling) You want to try me, eh? - (spitting)
- (බාලදක්ෂ ගොරවමින්) ඔබට මාව උත්සාහ කිරීමට අවශ්‍යයි, නේද? - (කෙල ගසමින්)
(Connor) Avast...
(කොනර්) Avast...
Mr. Scout.
බාලදක්ෂ මහතා.
Take a walk.
ඇවිදින්න.
My apologies, Captain.
මට සමාවෙන්න, කැප්ටන්.
The, uh... crew can get carried away.
කාර්ය මණ්ඩලය ඉවතට ගෙන යා හැකිය.
How many?
කොපමණ ප්රමාණයක් ද?
How many of your men has she slayed?
ඇය ඔබේ මිනිසුන් කී දෙනෙක් ඝාතනය කර තිබේද?
(grunts)
(මැසිවිලි)
Violence--
ප්‍රචණ්ඩත්වය --
it's like her native tongue.
එය ඇගේ මව් භාෂාව වගේ.
I recall three sailors went into her cabin one night
මට මතකයි නාවිකයෝ තුන්දෙනෙක් ගියා එක රැයකින් ඇගේ කුටියට
looking for a Nantucket sleighride.
Nantucket sleighride එකක් සොයමින්.
The next morning, we found the best parts of them
පසුදා උදෑසන, අපි ඒවායේ හොඳම කොටස් සොයාගත්තා
dangling from the bowsprit.
bowsprit සිට එල්ලී.
(scattered laughter)
(විසිරුණු සිනහව)
(chuckles)
(සිනාසෙයි)
Formidable woman.
බලගතු කාන්තාවක්.
Is that why she stuck a blade in you?
ඒ නිසාද ඇය ඔබට තලයක් ඇන්නේ?
- Hmm? - To own the truth...
- හ්ම්? - සත්‍යය අයිති කර ගැනීමට...
...many a night have I harbored that same quandary.
... මම බොහෝ රාත්‍රී නවාතැන් ගෙන ඇත එකම අවුල.
It vexed me.
එය මට කරදරයක් විය.
For at the time, we were true partners...
මක්නිසාද යත් ඒ වන විට අපි සැබෑ හවුල්කරුවන් වී සිටිමු ...
(tense music playing)
(නොසන්සුන් සංගීත වාදනය)
...in every sense of the word.
...වචනයේ සෑම අර්ථයකින්ම.
You lie.
ඔයා බොරු කියනවා.
Ah, did she not tell you?
අහ්, ඇය ඔබට කිව්වේ නැද්ද?
(Issac) Muma said not to touch anything.
(අයිසැක්) මුමා කිව්වා කිසිම දෙයකට අත තියන්න එපා කියලා.
And I say...
හා මම කියන්නේ...
that we've earned the right to break a few rules today.
අපි අයිතිය ලබා ගත්තා කියලා අද නීති ටිකක් කඩන්න.
(laughs softly)
(මෘදු ලෙස සිනාසෙයි)
(chuckles)
(සිනාසෙයි)
It's her logbook.
එය ඇගේ සටහන් පොතයි.
All these faraway lands.
මේ සියලු දුර බැහැර ඉඩම්.
Incredible things.
ඇදහිය නොහැකි දේවල්.
Do you believe she sailed the world?
ඇය ලෝකය යාත්රා කළා යැයි ඔබ විශ්වාස කරනවාද?
(intriguing music playing)
(කුතුහලය දනවන සංගීත වාදනය)
I believe she did more than sail.
ඇය යාත්‍රා කරනවාට වඩා වැඩි යමක් කළ බව මම විශ්වාස කරමි.
(pirate shouting indistinctly)
(මුහුදු කොල්ලකරු නොපැහැදිලි ලෙස කෑගසයි)
You there, take the Frenchman, go around the house.
ඔබ එහි, ප්‍රංශ ජාතිකයා රැගෙන යන්න, නිවස වටා යන්න.
(pirates shouting)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි)
(pirate speaks indistinctly)
(මුහුදු කොල්ලකරු නොපැහැදිලි ලෙස කතා කරයි)
I feel death in the air.
මට මරණය දැනෙනවා වාතය තුළ.
Be wary, my son.
ප්‍රවේශම් වන්න, මගේ පුතා.
(pirate) Sound off.
(මුහුදු කොල්ලකරු) ශබ්දය නිවා දමයි.
(whistling, clicking tongue)
(විස්ල් කිරීම, දිව ක්ලික් කිරීම)
- (pirate grunts and gags) - (blade slices)
- (මුහුදු කොල්ලකරුවන්ගේ කෑගැසීම් සහ විහිළු) - (තල පෙති)
(tense music playing)
(නොසන්සුන් සංගීත වාදනය)
(pirate talking indistinctly)
(මුහුදු කොල්ලකරු නොපැහැදිලි ලෙස කතා කරයි)
(pirate gags)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන්)
- (cries out) - (neck snapping)
- (හඬයි) - (ගෙල කැඩීම)
(pirates continue whistling, clicking tongues)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් දිගටම විසිල් ගහනවා, දිව ක්ලික් කිරීම)
(muffled grunting)
(නිහඬ මැසිවිලි නැඟීම)
(whistling, clicking tongue)
(විස්ල් කිරීම, දිව ක්ලික් කිරීම)
(footsteps overhead)
(උඩට අඩිපාර)
(chuckles)
(සිනාසෙයි)
- (muffled groaning) - (shushing)
- (නිහඬ කෙඳිරීම) - (සිහිකරමින්)
(blade slicing)
(තල පෙති කැපීම)
(metallic creaking)
(ලෝහමය ක්‍රීකිං)
(pirate coughing in distance)
(දුරින් මුහුදු කොල්ලකරුවන්ගේ කැස්ස)
- (gasping) - (door closes)
- ( හුස්ම හිරවීම ) - (දොර වැසෙයි)
(coughing)
(කැස්ස)
(cries out, groaning)
(කෑගසමින්, කෙඳිරිගාමින්)
(lock clicks)
(අගුළු ක්ලික් කිරීම්)
Ercell.
අර්සෙල්.
Ercell, you're here.
අර්සෙල්, ඔබ මෙහි සිටී.
- (Ercell laughs quietly) - Mm.
- (අර්සෙල් නිහඬව සිනාසෙයි) - මි.මී.
Elizabeth?
එලිසබෙත්?
Issac?
අයිසැක්?
Safe. At the caves.
ආරක්ෂිතයි. ගුහාවල.
I'm sorry I took some of our gold.
මට සමාවෙන්න මම අපේ රත්තරන් ටිකක් ගත්තා.
There's this doctor that helps people like Issac.
මේ ඩොක්ටර් ඉන්නවා ඒක ඉසැක් වගේ අයට උදව් කරනවා.
No. No regrets.
නැත. පසුතැවීමක් නැත.
(pirates talking indistinctly)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් නොපැහැදිලි ලෙස කතා කරයි)
(gunner whistles, clicks tongue)
(තුවක්කුකරු විසිල්, දිව ක්ලික් කරයි)
(speaks indistinctly)
(නොපැහැදිලි ලෙස කතා කරයි)
(whistling, clicking tongue)
(විස්ල් කිරීම, දිව ක්ලික් කිරීම)
- (gunner whispering) Hey. - (gun clicks)
- (තුවක්කුකාරයා මුමුණමින්) හේයි. - (තුවක්කු ක්ලික් කිරීම්)
(pirate in distance) Sound off!
(දුරින් මුහුදු කොල්ලකරුවන්) ශබ්දය නිවා දමන්න!
- (pirates talking indistinctly) - (pirate) She's in league with the devil.
- (මුහුදු කොල්ලකරුවන් නොපැහැදිලි ලෙස කතා කරයි) - (මුහුදු කොල්ලකරු) ඇය යක්ෂයා සමඟ ලීගයේ සිටී.
(Quartermaster) Save your breath.
(ක්වාටර්මාස්ටර්) ඔබේ හුස්ම සුරකින්න.
(pirates whispering)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් මුමුණයි)
Search every bush,
සෑම පඳුරක්ම සොයන්න,
every berm.
සෑම berm.
- (pirate whistles) - She's close.
- (මුහුදු කොල්ලකරුවන්ගේ විස්ල්) - ඇය සමීපයි.
(Connor grunts)
(කොනර් මැසිවිලි නඟයි)
(Bodden) Connor has the only key.
(Bodden) කොනර් සතුව ඇත්තේ එකම යතුරයි.
(chains rattling)
(දම්වැල් ගැහෙනවා)
(Ercell) I can't open it.
(Ercell) මට එය විවෘත කළ නොහැක.
What about you and Connor?
ඔබ සහ කොනර් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
(pirates shouting and whistling in distance)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑ ගසමින් විසිල් ගසයි දුරින්)
Things happen at sea.
මුහුදේ දේවල් සිදු වේ.
What I did, I did to survive.
මම කළ දේ මම කළේ ජීවත් වීමටයි.
This changes nothing, mon trésor.
මෙය කිසිවක් වෙනස් නොකරයි, mon trésor.
Nothing.
කිසිවක් නැත.
(crying)
(හැඬීම)
My life began the day I met you.
මගේ ජීවිතේ පටන් ගත්තෙ ඔයාව හම්බුන දවසෙ.
(pirate) Boys, open up!
(මුහුදු කොල්ලකාර) කොල්ලෝ, අරින්න!
(banging on door)
(දොරට තට්ටු කරමින්)
We will have to make the trade.
අපි වෙළඳාම කිරීමට සිදු වනු ඇත.
Take this just in case.
මෙම නඩුව පමණක් ගන්න.
I love you.
මම ඔයාට ආදරෙයි.
My wife.
මගේ බිරිඳ.
My captain.
මගේ කැප්ටන්.
I love you.
මම ඔයාට ආදරෙයි.
(shouting, talking indistinctly)
(කෑගැසීම, නොපැහැදිලි ලෙස කතා කිරීම)
(Connor grunting)
(කොනර් ගොරවන)
(gunshots outside)
(පිටතට වෙඩි හඬ)
Is it chow time already?
දැනටමත් චව් වෙලාව ද?
(Quartermaster) Captain, we have her surrounded!
(ක්වාටර්මාස්ටර්) කපිතාන්, අපි ඇයව වට කර ඇත!
So ends your ill-fated rescue.
එබැවින් ඔබගේ අවාසනාවන්ත ගැලවීම අවසන් වේ.
Rescue? (chuckles)
ගැලවීම? (සිනාසෙයි)
I just want to watch her kill you.
මට ඕන එයා ඔයාව මරනවා බලන්න විතරයි.
- (pirates shouting) - (Ercell) Stay back.
- (මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි) - (Ercell) ආපසු ඉන්න.
You sailors wish to be rich or dead?
ඔබ නැවියන් කැමති ධනවත් වීමටද නැතහොත් මිය යාමටද?
(Quartermaster) Stand fast, gents.
(Quartermaster) වේගයෙන් හිටගන්න, මහත්වරුනි.
(Ercell) Is that you, Mr. Lee?
(Ercell) ඒ ඔබද, ලී මහතා?
Quartermaster now.
දැන් ක්වාටර්මාස්ටර්.
I always knew you would do well.
ඔබ හොඳින් කරන බව මම නිතරම දැන සිටියෙමි.
Always knew you were wicked.
ඔබ දුෂ්ට බව නිතරම දැන සිටියා.
These red-asses know what they signed up for?
මේ රතු බූරුවෝ දන්නවා ඔවුන් අත්සන් කළේ කුමක් සඳහාද?
(Quartermaster chuckling)
(ක්වාටර්මාස්ටර් සිනා)
Provost, apprehend this rogue.
ප්‍රොපෝස්ට්, මේ තක්කඩියා අල්ලන්න.
(provost) My pleasure.
(provost) මගේ සතුට.
- (explosion) - (pirates exclaiming)
- (පිපිරීම) - (මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි)
Damn it, woman!
අපරාදේ, කාන්තාව!
That's right.
ඒක හරි.
I fall, we all fall.
මම වැටෙනවා, අපි හැමෝම වැටෙනවා.
Ashes, ashes,
අළු, අළු,
we all fall down.
අපි හැමෝම වැටෙන්නෙමු.
Did ya miss me, darling?
ඔයාට මාව එපා වුණාද, ආදරණීය?
You want this or not?
ඔබට මෙය අවශ්‍යද නැද්ද?
Aye.
ඔව්.
Slowly.
සෙමින්.
- (grunting) - (pirate shouts)
- (කොඳුරමින්) - (මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි)
(Connor) Behold, gentlemen.
(කොනර්) බලන්න, මහත්වරුනි.
The notorious Bloody Mary reduced to a fishwife.
කුප්‍රකට Bloody Mary මාළු වයිෆ් දක්වා අඩු කර ඇත.
That is not my name.
ඒක මගේ නම නෙවෙයි.
Oh, have you forgotten your real name?
ඔහ්, ඔබට ඔබේ සැබෑ නම අමතකද?
The one on the manifest?
මැනිෆෙස්ටයේ ඇති එකද?
I know it.
මම ඒක දන්නවා.
I know everything about you.
මම ඔයා ගැන හැම දෙයක්ම දන්නවා.
(strained grunting)
(දැඩි ගැරහීම)
- Mercy.
- දයාව.
- (pirate) Blimey. - (pirates whispering)
- (මුහුදු කොල්ලකරු) Blimey. - (මුහුදු කොල්ලකරුවන් මුමුණයි)
Bring him.
එයාව ගේන්න.
(pirates chattering indistinctly)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් නොපැහැදිලි ලෙස කතා කරයි)
- (pirate) Move. - (Bodden) Get your filthy hands off me.
- (මුහුදු කොල්ලකාර) චලනය. - (බොඩ්ඩන්) ඔබේ අපිරිසිදු දෑත් මගෙන් ඉවත් කරන්න.
(Connor) Well, Captain...
(කොනර්) හොඳයි, කැප්ටන් ...
...it's been a pleasure.
... ඒක සතුටක්.
Hardly.
අමාරුවෙන්.
Oi, Bodden.
ඔහ්, බොඩ්ඩන්.
Why don't you take a couple of bars.
ඇයි බාර් දෙකක් ගන්න එපා.
For the widows of your crew.
ඔබේ කාර්ය මණ්ඩලයේ වැන්දඹුවන් සඳහා.
- (Ercell) Don't listen to him. - (pirates chuckling)
- (Ercell) ඔහුට සවන් දෙන්න එපා. - (මුහුදු කොල්ලකරුවන් සිනාසෙමින්)
Eyes on me.
මගේ ඇස්.
Please.
කරුණාකර.
Now, darling, to our other business.
දැන් පැටියෝ අපේ අනිත් වැඩේට.
The matter of your betrayal.
ඔබේ පාවාදීමේ කාරණය.
How shall we balance those scales?
අපි එම පරිමාණයන් තුලනය කරන්නේ කෙසේද?
- I took what I was owed. - Owed?
- මම මට ලැබිය යුතු දේ ගත්තා. - ණයයි?
When I found you,
මම ඔබව සොයා ගත් විට,
- you were a weak little girl... - Never weak.
- ඔබ දුර්වල ගැහැණු ළමයෙක් ... - කිසි විටෙකත් දුර්වල නොවේ.
...bound for a life of servitude in some Englishman's brothel.
... වහල් ජීවිතයක් සඳහා බැඳී ඇත සමහර ඉංග්‍රීසි ජාතිකයන්ගේ ගණිකා නිවාසයක.
But I took pity on you. I saved you.
නමුත් මම ඔබ ගැන අනුකම්පා කළා. මම ඔයාව බේරගත්තා.
Made you powerful, strong.
ඔබව බලවත්, ශක්තිමත් කළා.
And for that, you stabbed me in the ribs and robbed me.
ඒ සඳහා ඔබ මට ඉළ ඇටවලට පිහියෙන් ඇන්නා මාව මංකොල්ලකෑවා.
Sorry.
සමාවෙන්න.
I was aiming for your heart.
මම ඔබේ හදවත ඉලක්ක කර ගත්තෙමි.
(chuckles mirthlessly)
(උදාසීන ලෙස සිනාසෙයි)
Then I failed to teach you proper.
එවිට මම ඔබට නිසි ලෙස ඉගැන්වීමට අසමත් විය.
A mistake I shall surely remedy...
වැරද්දක් මම අනිවාර්යයෙන්ම පිළියම් කරන්නම්...
...with your bandy-legged boy.
...ඔයාගෙ බණ්ඩි කකුල් තියෙන කොල්ලා එක්ක.
- No! - (Bodden) Bastard!
- නැහැ! - (බොඩන්) අවජාතකයා!
- (grunting) - (pirates shouting)
- (කොඳුරමින්) - (මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි)
- (explosion) - (screaming)
- (පිපිරීම) - (කෑගසමින්)
Get the bloody gold!
ලේ වැකි රත්තරන් ගන්න!
(pirate yelling)
(මුහුදු කොල්ලකරු කෑගැසීම)
(grunts)
(මැසිවිලි)
Ercell!
අර්සෙල්!
- (explosion) - (pirates screaming)
- (පිපිරීම) - (මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි)
(pirates shouting and screaming)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑ ගසමින් කෑගසයි)
(screaming)
(කෑගසමින්)
- (Connor grunts) - (Bodden cries out)
- (කොනර් මැසිවිලි නඟයි) - (බොඩන් කෑගසයි)
(screaming)
(කෑගසමින්)
(Quartermaster yelling) Enough!
(ක්වාටර්මාස්ටර් කෑගැසීම) ඇති!
(grunting)
(කොඳුරමින්)
Wait. Wait!
ඉන්න. ඉන්න!
Connor, I yield. I yield.
කොනර්, මම දෙනවා. මම යටත් වෙනවා.
Your quarrel is with me.
ඔබේ රණ්ඩුව මා සමඟ ය.
Leave him be.
ඔහුට ඉන්න දෙන්න.
(quietly) Ercell.
(නිහඬව) අර්සෙල්.
Run.
දුවන්න.
(Ercell) I'll do anything you ask.
(Ercell) ඔබ ඉල්ලන ඕනෑම දෙයක් මම කරන්නම්.
Between the ribs.
ඉළ ඇට අතර.
That's how it's done.
ඒක එහෙමයි කෙරෙන්නේ.
No. No!
නෑ නෑ!
(Ercell cries out)
(Ercell කෑගසයි)
(Ercell) No!
(Ercell) නැහැ!
(strained grunting)
(දැඩි ගැරහීම)
Mon trésor.
Mon trésor.
(gasping)
(හුස්ම පිටවීම)
(somber music playing)
(අමිහිරි සංගීත වාදනය)
Hear my voice.
මගේ හඬ අසන්න.
I'm here with you.
මම ඔබ සමඟ මෙහි සිටිමි.
(gurgling breath)
(හුස්ම ගැහෙන)
(tense music playing)
(නොසන්සුන් සංගීත වාදනය)
(whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
You!
ඔබ!
(breathing heavily)
(දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම)
You think I would just let you slip away?
ඔයා හිතන්නේ මම ඔයාට ලිස්සලා යන්න දෙනවා කියලාද?
- (yells) - (grunts)
- (කෑගසයි) - (කොඳුරන)
(cries out in pain)
(වේදනාවෙන් කෑගසයි)
(grunts)
(මැසිවිලි)
Why did you betray me?
ඇයි මාව පාවා දුන්නේ?
Why couldn't you just take the fucking gold?
ඇයි ඔයාට බැරි උනේ මගුල් රත්තරන් ගන්නද?
That gold is to pay my crew.
ඒ රත්තරන් මගේ කට්ටියට ගෙවන්න.
What I came for
මම ආපු දේ
is the bounty on your head.
ඔබේ හිස මත ත්යාගය වේ.
(scoffs)
(සමච්චල්)
(grunts)
(මැසිවිලි)
(sizzling)
(සිස්සිං)
Fall back! Fall back!
ආපසු වැටෙන්න! ආපසු වැටෙන්න!
- (pirate) Fire in the hole! - (Ercell yelling)
- (මුහුදු කොල්ලකරු) කුහරය තුළ ගින්නක්! - (අර්සෙල් කෑගසයි)
- (explosion) - (pirates yelling)
- (පිපිරීම) - (මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි)
(pirates groaning)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෙඳිරිගාමින්)
(Ercell yelps)
(අර්සෙල් කෑ ගසයි)
(grunting)
(කොඳුරමින්)
(breathing heavily)
(දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම)
(Elizabeth) Listen to this.
(එලිසබෙත්) මේ අහන්න.
T.H. was a dockhand.
ටී.එච්. නැව් තටාකයක් විය.
They met here on Cayman Brac.
ඔවුන් මෙහි හමු වූයේ කේමන් බ්‍රැක්හිදීය.
She was in hiding after stealing the gold
රත්රන් සොරකම් කිරීමෙන් පසු ඇය සැඟවී සිටියාය
and fighting her way free
සහ ඇය නිදහස් මාවතේ සටන් කිරීම
from Connor's fleet.
කොනර්ගේ බලඇණියෙන්.
(intriguing music playing)
(කුතුහලය දනවන සංගීත වාදනය)
(grunting, breathing heavily)
(කොඳුරමින්, දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම)
(groaning)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Elizabeth and Ercell) August 12th.
(එලිසබෙත් සහ අර්සෙල්) අගෝස්තු 12.
(Ercell) This tiny island is a paradise.
(Ercell) මෙම කුඩා දූපත පාරාදීසයකි.
(crying out in pain)
(වේදනාවෙන් කෑගසයි)
(Ercell) I am finally free.
(Ercell) අවසානයේ මම නිදහස්.
(breathing heavily, grunting)
(දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම, කොඳුරමින්)
(Ercell) Here, I shall forge a new life
(Ercell) මෙන්න, මම අලුත් ජීවිතයක් හදාගන්නම්
and find a new purpose.
සහ නව අරමුණක් සොයා ගන්න.
She changed her name to Ercell.
ඇය ඇගේ නම Ercell ලෙස වෙනස් කළාය.
What is her real name?
ඇගේ සැබෑ නම කුමක්ද?
Um...
එක...
(Issac) Can you read that?
(ඉසැක්) ඔබට එය කියවිය හැකිද?
(chuckles) No.
(සිනාසෙයි) නැත.
(bag thuds)
(බෑග් තඩ්ස්)
(grunting, breathing heavily)
(කොඳුරමින්, දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම)
- (muffled shouting) - (pensive music playing)
- (නිසල කෑගැසීම) - (විවේචනාත්මක සංගීත වාදනය)
(Quartermaster speaking indistinctly, muffled)
(ක්වාටර්මාස්ටර් නොපැහැදිලි ලෙස කතා කරයි, නිහඬව)
(muffled) What is this?
(මිහිරි) මේ මොකක්ද?
(clearer) Captain, I said, what in the ratbag shit is this?!
(පැහැදිලිව) කපිතාන්, මම කිව්වා, මොකක්ද මේ රැට් බෑග් එකේ ජරාව?!
Our mission.
අපේ මෙහෙවර.
Our mission was the bars of gold,
අපගේ මෙහෙවර වූයේ රන් කැටය,
now blown to dust!
දැන් දූවිලි බවට පත් වී ඇත!
Not your sick obsession with that woman.
ඒ ගෑනි එක්ක ඔයාට තියෙන අසනීප ආසාවක් නෙවෙයි.
Mind your tone, friend.
ඔබේ ස්වරය මතක තබා ගන්න, මිතුර.
We've lost the gold.
අපිට රත්තරන් නැති වුණා.
We lost the bounty.
අපිට තිළිණ නැති වුණා.
My boy is gone! For nothing!
මගේ කොල්ලා ගිහින්! කිසිවක් සඳහා!
And I will not throw another sailor's life into the jaws of death
මම තවත් නාවිකයෙකුගේ ජීවිතයක් විසි නොකරමි මරණයේ හකු තුළට
for this madness.
මේ පිස්සුව සඳහා.
Madness?
පිස්සුද?
That khat leaf muddled your brain.
ඒ ඛත් කොළය ඔයාගේ මොලේ අවුල් කළා.
You lack perspective, Quartermaster.
ඔබට ඉදිරිදර්ශනයක් නොමැත, ක්වාටර්මාස්ටර්.
- Bring my boy. - (pirate) Aye.
- මගේ කොල්ලව ගේන්න. - (මුහුදු කොල්ලකරු) ඔව්.
All hands, take our fallen to the ship!
සියලු දෑත්, වැටුණු අපව නැවට ගෙන යන්න!
(pirate) Quickly, go.
(මුහුදු කොල්ලකරු) ඉක්මනින් යන්න.
They deserve a proper burial.
ඔවුන්ට නිසි භූමදානයක් ලැබිය යුතුය.
Belay that order!
එම නියෝගය ප්‍රතික්ෂේප කරන්න!
(murmuring)
(කොඳුරමින්)
(Quartermaster) I will then assemble the remaining crew
(Quartermaster) මම එහෙනම් එකලස් කරන්නම් ඉතිරි කාර්ය මණ්ඩලය
and vote on how to proceed.
සහ ඉදිරියට යා යුතු ආකාරය ගැන ඡන්දය දෙන්න.
This campaign is over.
මෙම උද්ඝෝෂනය අවසන්.
(pirates talking quietly)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් නිහඬව කතා කරයි)
- It's mutiny, then? - (gun clicks)
- ඒක කැරැල්ලක්, එහෙනම්? - (තුවක්කු ක්ලික් කිරීම්)
The penalty is quite clear.
දඬුවම ඉතා පැහැදිලිය.
(Quartermaster) All these years,
(ක්වාටර්මාස්ටර්) මේ වසර පුරා,
to shoot me in the back?
මට පිටිපස්සෙන් වෙඩි තියන්නද?
(scoffs)
(සමච්චල්)
(grunts)
(මැසිවිලි)
(murmuring)
(කොඳුරමින්)
Go to your ancestors.
ඔබේ මුතුන් මිත්තන් වෙත යන්න.
(gunshot echoes)
(වෙඩි දෝංකාරය)
(pirates murmuring)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් මැසිවිලි නඟයි)
Our dear quartermaster was unable to see the true value of Bloody Mary.
අපේ හිතවත් හතරේ මාස්ටර්ට පේන්න බැරි වුණා Bloody Mary ගේ සැබෑ වටිනාකම.
The golden age of piracy is done.
මුහුදු කොල්ලකෑමේ ස්වර්ණමය යුගය අවසන්.
Our kind has been betrayed.
අපේ ජාතිය පාවා දී ඇත.
We, who ran the waves red for king and country...
අපි, රළ රතු පාටින් දිව ගියෙමු රජු සහ රට වෙනුවෙන්...
...are now branded as criminals.
...දැන් අපරාධකරුවන් ලෙස හංවඩු ගසා ඇත.
We filled their coffers,
අපි ඔවුන්ගේ භාණ්ඩාගාරය පුරවා,
built their colonies, but, alas...
ඔවුන්ගේ ජනපද ගොඩනැගූ නමුත්, අහෝ ...
...their modern world no longer holds accord with our ways.
...ඔවුන්ගේ නවීන ලෝකය තවදුරටත් නැත අපගේ මාර්ග සමඟ එකඟ වේ.
But despair not.
නමුත් බලාපොරොත්තු සුන් නොකරන්න.
The bounty I seek is worth more than any gold.
මම සොයන ත්‍යාගය ඕනෑම රත්තරන් වලට වඩා වටිනවා.
I hold here a decree from three empires
මම මෙහි අධිරාජ්‍ය තුනකින් ආඥාවක් දරයි
offering the captors of Bloody Mary a lifetime pardon.
බ්ලඩි මේරි අල්ලා ගත් අයට පූජා කිරීම ජීවිත කාලයටම සමාවක්.
(murmuring)
(කොඳුරමින්)
No more running, no more scavenging.
තවත් දුවන්නේ නැත, කුණු කසළේ නැත.
All our sins washed away in a court of law,
අපගේ සියලු පව් සෝදා ගත්තේය අධිකරණයක,
with immunity to sail the seas like conquistadors of old.
මුහුදේ යාත්රා කිරීමට ප්රතිශක්තිය සමඟ පැරණි ජයග්රාහකයන් මෙන්.
On that, you have my oath!
ඒ මත, ඔබට මගේ දිවුරුම් ඇත!
- But... - (flames whooshing)
- නමුත් ... - (ගිනි දැල්වීම)
...do I have yours?
... මට ඔයාගේ එක තියෙනවද?
Are we vagrants of the sea...
අපි මුහුදේ අයාලේ යන අයද...
- (pirates grumbling) - ...cast asunder?
- (මුහුදු කොල්ලකරුවන් මැසිවිලි නඟයි) - ...විසන්ධි කරන්න?
Or are we one mind,
නැත්නම් අපි එක මනසක්,
with one hand, with keen steel wielded by one captain
එක් අතකින්, තියුණු වානේ සමග එක් කපිතාන්වරයෙකු විසින් භාවිතා කරන ලදී
who gives purpose to your corrupt souls?
ඔබේ දූෂිත ආත්මයන්ට අරමුණක් දෙන්නේ කවුද?
- (pirates) Aye! - Libertas!
- (මුහුදු කොල්ලකරුවන්) ඔව්! - නොමිලේ!
(pirates) Libertas!
(මුහුදු කොල්ලකරුවන්) නිදහස!
(cheering)
(ප්‍රීති ඝෝෂා කිරීම)
Come!
එන්න!
(pirates chanting) Libertas! Libertas! Libertas!
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් ගායනා කරයි) නිදහස! නිදහස! නිදහස!
Libertas! Libertas! Libertas! Libertas!
නිදහස! නිදහස! නිදහස! නිදහස!
(Connor) For the long night ahead.
(කොනර්) ඉදිරි දිගු රාත්‍රිය සඳහා.
(pirates shouting)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි)
(grunting in pain)
(වේදනාවෙන් කෙඳිරිගාමින්)
- (Elizabeth) Forgive me. - (groaning)
- (එලිසබෙත්) මට සමාවෙන්න. - (කෙඳිරිගාමින්)
Muma, rum.
පූජනීය, රම්.
(panting)
(හුස්ම ගැනීම)
(grunting in pain)
(වේදනාවෙන් කෙඳිරිගාමින්)
What happened?
සිදුවුයේ කුමක් ද?
(sniffles)
(උඹලා)
I failed you.
මම ඔබව අසමත් කළා.
(moans)
(විලාපය)
(sniffles)
(උඹලා)
Your father is gone.
ඔයාගේ තාත්තා නැතිවෙලා.
(Elizabeth and Issac crying)
(එලිසබෙත් සහ අයිසැක් හඬමින්)
(mournful music playing)
(ශෝකජනක සංගීත වාදනය)
- (pirates talking indistinctly) - (tense music playing)
- (මුහුදු කොල්ලකරුවන් නොපැහැදිලි ලෙස කතා කරයි) - (නොසන්සුන් සංගීත වාදනය)
(grunting)
(කොඳුරමින්)
Captain!
කපිතාන්!
Steady on, lads.
දිගටම ඉන්න, කොල්ලෝ.
I have as many friends in hell as you do.
මටත් ඔය වගේ අපායේ යාළුවෝ ගොඩක් ඉන්නවා.
(pirates shouting angrily)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෝපයෙන් කෑගසයි)
(Ercell groans in pain)
(එර්සෙල් වේදනාවෙන් කෙඳිරිගායි)
They're gonna find us
එයාලා අපිව හොයාගෙන එයි
and they're gonna kill us.
ඔවුන් අපිව මරයි.
(paper rustling)
(කඩදාසි මල පැනීම)
Did you really do all these terrible things?
ඔබ ඇත්තටම කළාද මේ සියලු භයානක දේවල්?
Yes.
ඔව්.
I'm all that they say I am.
ඔවුන් කියන සියල්ල මමයි.
And worse.
සහ වඩාත් නරකයි.
That might be...
ඒක වෙන්න ඇති...
...but you are also a mother
...ඒත් ඔයාත් අම්මා කෙනෙක්
and a sister.
සහ සහෝදරියක්.
And right now, we need all of you,
මේ මොහොතේ, අපට ඔබ සැම අවශ්‍යයි,
or we will not live this night.
නැත්නම් අපි මේ රෑ ජීවත් වෙන්නේ නැහැ.
(pensive music playing)
(සංවේදී සංගීතය වාදනය)
Is this your real name?
මෙය ඔබේ සැබෑ නමද?
He took everything from you.
ඔහු ඔබෙන් සියල්ල ලබා ගත්තේය.
(pages rustling, closes book)
(පිටු මල පැනීම, පොත වසා දමයි)
It's time to take it back.
එය ආපසු ගැනීමට කාලයයි.
♪ ♪
♪ ♪
(Ercell grunting) It's only a matter of time till they find these caves.
(Ercell grunting) ඒක ප්‍රශ්නයක් විතරයි ඔවුන් මෙම ගුහා සොයා ගන්නා තෙක් කාලය.
We have to survive till sunrise
අපි ඉර පායන තුරු ජීවත් විය යුතුයි
and then light the signal pyre.
ඊට පස්සේ සිග්නල් පයිය පත්තු කරන්න.
Why not light it now?
ඇයි දැන් එය පත්තු නොකරන්නේ?
Day is the best chance for the British Navy to track the smoke.
දවස හොඳම අවස්ථාවයි බ්‍රිතාන්‍ය නාවික හමුදාවට දුම නිරීක්ෂණය කිරීමට.
What if they don't make it in time?
ඔවුන් නියමිත වේලාවට එය නොකළහොත් කුමක් කළ යුතුද?
We could all escape in the catboat.
අපි හැමෝටම කැට්බෝට් එකෙන් බේරෙන්න පුළුවන්.
If I leave, Connor follows.
මම ගියොත්, කොනර් අනුගමනය කරයි.
This only ends with the sand soaked in his blood or mine.
මෙය අවසන් වන්නේ වැලි පොඟවා ගැනීමෙන් පමණි ඔහුගේ හෝ මගේ රුධිරයේ.
You stay here. I need to prepare.
ඔයා මෙතන ඉන්න. මම සූදානම් විය යුතුයි.
You don't have to do everything yourself.
සෑම දෙයක්ම ඔබම කළ යුතු නැත.
(Issac) Yeah, Muma.
(ඉසැක්) ඔව්, මමා.
(pulsing music playing)
(ස්පන්දන සංගීත වාදනය)
You do exactly as I say, and no backchatting.
ඔයා මම කියන විදියටම කරන්න, සහ පසු කතා බහක් නැත.
I never backchat.
මම කවදාවත් backchat කරන්නේ නැහැ.
Backchatting right now.
දැන් Backchat කරනවා.
Listen carefully.
හොඳින් සවන් දෙන්න.
(Ercell) This place was built as a stronghold
(Ercell) මෙම ස්ථානය ඉදිකර ඇත බලකොටුවක් ලෙස
and to protect our family if the past ever came calling.
සහ අපේ පවුල ආරක්ෂා කිරීමට අතීතය කවදා හෝ ඇමතීම නම්.
(strained grunting)
(දැඩි ගැරහීම)
I know this bluff inside and out.
ඇතුළත සහ පිටත මම මේ වරද දනිමි.
Every tunnel, every choke point.
සෑම උමගක්ම, සෑම හුස්ම හිරවීමක්ම.
We'll lure them in,
අපි ඔවුන්ව පොළඹවන්නෙමු,
split them up,
ඒවා බෙදන්න,
and wait for a clear shot at Connor.
කොනර් හි පැහැදිලි වෙඩි තැබීමක් සඳහා රැඳී සිටින්න.
Tonight...
අද රෑ...
you become soldiers.
ඔබ සොල්දාදුවන් වෙනවා.
Distract.
අවධානය වෙනතකට යොමු කරන්න.
- Defend. - (sniffing)
- ආරක්ෂා කරන්න. - (සුවඳ)
Destroy.
විනාශ කරන්න.
(grunts fiercely)
(දරුණු ලෙස මැසිවිලි නඟයි)
They came looking for Bloody Mary...
ඔවුන් බ්ලඩි මේරි සොයා ආවා...
...and bloody is what they're gonna get.
...සහ ලේ වැගිරෙන ඒවා ඔවුන්ට ලැබෙනු ඇත.
(low, indistinct chatter)
(අඩු, නොපැහැදිලි කතාබස්)
(pirate) Blood on the vine.
(මුහුදු කොල්ලකරු) මිදි වැල මත ලේ.
Get the captain.
කැප්ටන් ගන්න.
(sharp whistle)
(තියුණු විස්ල්)
Dead or alive, gentlemen.
මැරුණත් පණපිටින් ඉන්නවද මහත්තයෝ.
(pirates talking indistinctly)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් නොපැහැදිලි ලෙස කතා කරයි)
If anything happens,
මොනවා හරි උනොත්,
I want you to take the catboat and sail to the Big Island.
මට ඕන ඔයා කැට්බෝට් එක ගන්න සහ බිග් අයිලන්ඩ් වෙත යාත්රා කරන්න.
Look for the British regiment.
බ්‍රිතාන්‍ය රෙජිමේන්තුව සොයන්න.
- Muma, I cannot sail. - Yes, you can.
- අම්මේ, මට යාත්‍රා කරන්න බැහැ. - ඔව්, ඔබට පුළුවන්.
You know the charts, you know the currents.
ඔබ ප්‍රස්ථාර දන්නවා, ඔබ ධාරාවන් දන්නවා.
The sea is uncertain.
මුහුද අවිනිශ්චිතයි.
Listen to me, boy.
මම කියන දේ අහන්න පුතේ.
You could swim before you could stand.
ඔබට නැගී සිටීමට පෙර පිහිනීමට හැකි විය.
You're a born sailor.
ඔබ උපතින්ම නාවිකයෙක්.
(Elizabeth) We'll be all right.
(එලිසබෙත්) අපි හොඳින් ඉන්නම්.
I'll light the pyre when it's safe.
මම සෑය ආරක්ෂිත වූ විට එය පත්තු කරමි.
(hinges creaking)
(උකුල් ගැසීම)
(Scout) Fan out, lads. She's in here somewhere.
(බාලදක්ෂ) රසිකයෙක්, කොල්ලෝ. ඇය මෙතන කොහේ හරි ඉන්නවා.
(talking indistinctly)
(නොපැහැදිලි ලෙස කතා කිරීම)
(whistles) Move.
(විස්ල්) චලනය කරන්න.
Move!
චලනය කරන්න!
- (quiet chatter, whistling) - (tense music playing)
- (නිහඬ කතාබස්, විසිල්) - (නොසන්සුන් සංගීත වාදනය)
Turn that winch.
ඒ වින්ච් එක හරවන්න.
(creaking)
(කෙරෙමින්)
(clicking, booming)
(ක්ලික් කිරීම, උත්පාතය)
- (pirates exclaiming) - (bats squeaking)
- (මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි) - (වවුලන් කෑගසයි)
(pirates talking indistinctly)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් නොපැහැදිලි ලෙස කතා කරයි)
Open it.
එය විවෘත කරන්න.
Ready.
සූදානම්.
(grunting)
(කොඳුරමින්)
I see you.
මම ඔයාව හමුවෙන්නම්.
- (grunts) - (gunfire)
- (කොඳුරන) - (වෙඩි තැබීම)
Crow's nest! Crow's nest!
කාක කූඩුව! කාක කූඩුව!
- (Ercell) You blaggards want to play? - (pirate) Go, go.
- (Ercell) ඔබට සෙල්ලම් කිරීමට අවශ්‍යද? - (මුහුදු කොල්ලකරු) යන්න, යන්න.
Go, go, go!
යන්න! යන්න! යන්න!
(gunfire)
(වෙඩි තැබීම)
- Go. We should go. We should go. - (Scout) Break the blooming door down!
- යන්න. අපි යා යුතුයි. අපි යා යුතුයි. - (බාලදක්ෂ) පිපෙන දොර කඩා දමන්න!
Let's go!
අපි යමු!
(Scout) Open it!
(බාලදක්ෂ) එය විවෘත කරන්න!
(Elizabeth whimpering)
(එලිසබෙත් කෙඳිරිගාමින්)
(gunfire)
(වෙඩි තැබීම)
(pirates shouting)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි)
(banging)
(පිපිරීම)
(sizzling)
(සිස්සිං)
(rapid popping)
(වේගවත් පොපිං)
(grunting)
(කොඳුරමින්)
(panting)
(හුස්ම ගැනීම)
(pirate) Reload the musket!
(මුහුදු කොල්ලකරු) මස්කට් නැවත පූරණය කරන්න!
- Ready! - Go!
- සූදානම්! - යන්න!
(grunts)
(මැසිවිලි)
(pirates shouting)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි)
(pirate) Ready!
(මුහුදු කොල්ලකරු) සූදානම්!
- (pirate shouting in French) - (gunfire continues)
- (මුහුදු කොල්ලකරුවන් ප්‍රංශ භාෂාවෙන් කෑගැසීම) - (වෙඩි වෙඩි තැබීම දිගටම)
Ready!
සූදානම්!
(speaking quietly in French)
(ප්‍රංශ භාෂාවෙන් නිහඬව කතා කරයි)
(grunts)
(මැසිවිලි)
(pirate) Eyes on crow's nest!
(මුහුදු කොල්ලකරු) කපුටන්ගේ කූඩුව මත ඇස්!
Ready!
සූදානම්!
- (explosion) - (screaming)
- (පිපිරීම) - (කෑගසමින්)
(screaming continues)
(කෑගැසීම දිගටම)
(pirate shouts orders)
(මුහුදු කොල්ලකාරයා අණ කරයි)
- (gun clicking empty) - (pirates speaking quietly)
- (තුවක්කුව හිස් ක්ලික් කිරීම) - (මුහුදු කොල්ලකරුවන් නිහඬව කතා කරයි)
(panting)
(හුස්ම ගැනීම)
(Ercell) I'm still here.
(Ercell) මම තවමත් මෙහි සිටිමි.
Come and die.
ඇවිත් මැරෙන්න.
(whispering) Keep to the wall.
(කොඳුරමින්) බිත්තියේ තබා ගන්න.
(talking indistinctly)
(නොපැහැදිලි ලෙස කතා කිරීම)
(bullet casings clattering)
(උණ්ඩ කොපු ඝෝෂා කිරීම)
(cylinder rotates, clicks)
(සිලින්ඩරය භ්රමණය, ක්ලික් කිරීම්)
(whispering) Let's go.
(කොඳුරමින්) අපි යමු.
What about Muma?
අම්මා ගැන කුමක් කිව හැකිද?
Let me look.
මට බලන්න දෙන්න.
(waves pounding against the bluff)
(රළ පහරට පහර දෙයි)
(breath trembling)
(හුස්ම වෙව්ලීම)
- (Scout growling) - (screaming)
- (බාලදක්ෂ ගොරවන) - (කෑගසමින්)
(Scout cackling)
(බාලදක්ෂ කැකිලිං)
- Got ya! Got ya! - (screaming)
- තේරුණා! තේරුනා! - (කෑගසමින්)
- (Issac yelling) - (Scout screaming)
- (අයිසැක් කෑගසයි) - (බාලදක්ෂ කෑගැසීම)
Go!
යන්න!
(panting, whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්, කෙඳිරිගාමින්)
(growling)
(ගොරවන)
- (Scout growling) - (banging on door)
- (බාලදක්ෂ ගොරවන) - (දොරට තට්ටු කිරීම)
Stop.
නවත්වන්න.
- (hyperventilating) - (banging stops)
- (අධි වාතාශ්රය) - (පිපිරෙන නැවතුම්)
(whispering indistinctly)
(නොපැහැදිලි ලෙස කෙඳිරිගාමින්)
- (whistling) - (gasping)
- (විස්ල් කිරීම) - ( හුස්ම හිරවීම )
- (grunting and shouting) - (gunfire)
- (කොඳුරමින් සහ කෑගැසීම) - (වෙඩි තැබීම)
- (screaming echoes) - (gunfire in distance)
- (කෑගසන දෝංකාරය) - (දුරින් වෙඩි තැබීම)
- (Ercell grunting, shouting) - (gunfire continues)
- (Ercell කෙඳිරිගාමින්, කෑගසමින්) - (වෙඩි වෙඩි තැබීම දිගටම)
Let's go, let's go!
අපි යමු, අපි යමු!
Launch the catboat.
කැට්බෝට් දියත් කරන්න.
- I'll be right there. Please, go. - No.
- මම එතනම එන්නම්. කරුණාකර යන්න. - නැහැ.
Issac, go. Please.
අයිසැක්, යන්න. කරුණාකර.
(Issac whimpering)
(ඉසැක් කෙඳිරිගාමින්)
(Elizabeth whimpering)
(එලිසබෙත් කෙඳිරිගාමින්)
Why, ain't we a pair?
ඇයි, අපි ජෝඩුවක් නොවේද?
(Elizabeth cries out)
(එලිසබෙත් කෑගසයි)
(screaming)
(කෑගසමින්)
Oh, your boy screamed the same way.
අනේ ඔයාගෙ කොල්ලත් ඒ විදියටම කෑගැහුවා.
Come here! (growling)
මෙහේ එන්න! (ගොරවන)
(grunts)
(මැසිවිලි)
(panting)
(හුස්ම ගැනීම)
(Scout groaning)
(බාලදක්ෂ කෙඳිරිගාමින්)
(raspy breathing)
(ඉක්මනින් හුස්ම ගැනීම)
That... does not belong to you.
ඒක... ඔයාට අයිති නෑ.
- (pirates talking indistinctly) - (gunfire in distance)
- (මුහුදු කොල්ලකරුවන් නොපැහැදිලි ලෙස කතා කරයි) - (දුරින් වෙඩි තැබීම)
(pirate murmurs) It's bloody dark.
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් මැසිවිලි නඟයි) එය ලේ වැකි අඳුරකි.
- (gunfire) - (grunting, groaning)
- (වෙඩි තැබීම) - (කොඳුරමින්, කෙඳිරිගාමින්)
(pirate shouting)
(මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගැසීම)
(cries out)
(හඬයි)
- (pirates shouting) - (gunfire continues)
- (මුහුදු කොල්ලකරුවන් කෑගසයි) - (වෙඩි වෙඩි තැබීම දිගටම)
- (pirate) Careful. - (Ercell yelling)
- (මුහුදු කොල්ලකරු) පරිස්සමෙන්. - (අර්සෙල් කෑගසයි)
(talking, shouting)
(කතා කිරීම, කෑගැසීම)
(grunting)
(කොඳුරමින්)
(Connor) Mary!
(කොනර්) මේරි!
(pirate) Hold your fir-- (grunts)
(මුහුදු කොල්ලකරු) ඔබේ fir අල්ලාගෙන සිටින්න-- (කොඳුරමින්)
- (waves breaking) - (wind howling)
- (රළ බිඳී යාම) - (සුළං කෑගැසීම)
(quiet, tense music playing)
(නිහඬ, නොසන්සුන් සංගීත වාදනය)
(laughing)
(සිනාසෙයි)
Grand.
මහා.
Bloody grand.
ලේ වැකි මහා.
It's just us now, darling.
දැන් අපි විතරයි පැටියෝ.
(breathing heavily)
(දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම)
How about we step into the light?
අපි ආලෝකයට පිවිසෙන්නේ කෙසේද?
Settle this like buccaneers?
මේක බුක්කා වගේ විසඳන්නද?
To death or yield.
මරණයට හෝ අස්වැන්නට.
(strained grunting)
(දැඩි ගැරහීම)
(grunting)
(කොඳුරමින්)
Auntie, look.
ආන්ටි, බලන්න.
She did it.
ඇය එය කළා.
(waves pounding against the bluff)
(රළ පහරට පහර දෙයි)
(seagulls squawking)
(මුහුදු ගවයන් කෑගසයි)
(waves pounding)
(රළ පහර)
(Ercell) Smoke in the wind.
(Ercell) සුළඟේ දුම.
You're the last man I expected to call the cavalry.
මම බලාපොරොත්තු වූ අන්තිම මිනිසා ඔබයි අශ්වාරෝහක හමුදාව ඇමතීමට.
Let 'em come.
එයාලට එන්න දෙන්න.
They'll find an island harboring a wanted criminal...
ඔවුන් නවාතැන් ගන්නා දූපතක් සොයා ගනීවි අවශ්‍ය අපරාධකරුවෙක්...
...and a valiant crew that died bringing her to justice.
සහ මිය ගිය ධෛර්ය සම්පන්න කාර්ය මණ්ඩලයක් ඇයව යුක්තිය ඉදිරියට ගෙන ඒම.
- (Ercell yelling) - (dramatic music playing)
- (අර්සෙල් කෑගසයි) - (නාට්‍යමය සංගීත වාදනය)
(grunting)
(කොඳුරමින්)
Stings, eh?
දෂ්ට කිරීම්, හා?
(yelling)
(කෑගසමින්)
Stings, huh?
දෂ්ට කිරීම්, හාහ්?
(grunting)
(කොඳුරමින්)
(Connor cries out)
(කොනර් කෑගසයි)
(strained grunting)
(දැඩි ගැරහීම)
(screams)
(කෑගසයි)
Yield.
යටත් වෙනවා.
- Never. - (growling)
- කවදාවත්. - (ගොරවන)
(cries out)
(හඬයි)
(Connor grunting)
(කොනර් ගොරවන)
(screaming)
(කෑගසමින්)
(panting)
(හුස්ම ගැනීම)
(Connor breathing heavily)
(කොනර් දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම)
(groans in frustration)
(කලකිරීමෙන් කෙඳිරිගාමින්)
Yield.
යටත් වෙනවා.
(panting)
(හුස්ම ගැනීම)
(groaning)
(කෙඳිරිගාමින්)
Between the ribs.
ඉළ ඇට අතර.
(suspenseful music playing)
(සැක සහිත සංගීත වාදනය)
May the heavens
ස්වර්ගය වේවා
take pity on you.
ඔබට අනුකම්පා කරන්න.
- (gunshots) - (Ercell yells)
- (වෙඩි වෙඩි) - (අර්සෙල් කෑගසයි)
- (Connor grunts) - (gun clicking)
- (කොනර් මැසිවිලි නඟයි) - (තුවක්කු ක්ලික් කිරීම)
- (Ercell yelling fiercely) - (dramatic music playing)
- (අර්සෙල් දරුණු ලෙස කෑගසයි) - (නාට්‍යමය සංගීත වාදනය)
- (grunting fiercely) - (groaning)
- (දරුණු ලෙස කෙඳිරිගාමින්) - (කෙඳිරිගාමින්)
(both breathing heavily)
(දෙදෙනාම දැඩි ලෙස හුස්ම ගන්නවා)
(whispering) My Mary.
(කොඳුරමින්) මගේ මේරි.
(groaning weakly)
(දුර්වල ලෙස කෙඳිරිගාමින්)
(pensive music playing)
(සංවේදී සංගීතය වාදනය)
(breathing heavily)
(දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම)
Ercell!
අර්සෙල්!
- Can you stand? - (groaning)
- ඔබට නැගී සිටිය හැකිද? - (කෙඳිරිගාමින්)
- It's all right, it's all right. - (screams)
- ඒක හරි, ඒක හරි. - (කෑගසයි)
- Hey, it's all right. - (gasping)
- හේයි, කමක් නෑ. - ( හුස්ම හිරවීම )
- (grunting in pain) - I-I'm sorry.
- (වේදනාවෙන් කෙඳිරිගාමින්) - මම-මට සමාවෙන්න.
(Elizabeth speaks quietly)
(එලිසබෙත් නිහඬව කතා කරයි)
It's all right.
ඒකට කමක් නැහැ.
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
You're my sister.
ඔයා මගේ නංගි.
You all right?
ඔයා හොඳින්ද?
Ercell.
අර්සෙල්.
Mariam.
මාරියම්.
My name is Mariam.
මගේ නම මාරියම්.
(exhales)
(හුස්ම පිට කරයි)
(hopeful music playing)
(බලාපොරොත්තු සහගත සංගීත වාදනය)
(bell clanging in distance)
(දුරින් සීනුව නාද වේ)
(excited chattering)
(උද්යෝගිමත් කතා බහ)
♪ ♪
♪ ♪
(indistinct shouting)
(නොපැහැදිලි කෑගැසීම)
(music stops)
(සංගීතය නතර)
♪ My barque's in the harbor ♪
♪ මගේ බාර්ක් එක තියෙන්නේ වරායේ ♪
♪ My soul's in the bay ♪
♪ මගේ ආත්මය බොක්කෙහි ඇත ♪
♪ And both will set sail ♪
♪ සහ දෙදෙනාම යාත්‍රා කරනු ඇත ♪
- ♪ at the dawn of day ♪ - (gentle music playing)
- ♪ දවස උදාවේ ♪ - (මෘදු සංගීත වාදනය)
♪ But hold me close ♪
♪ ඒත් මාව ළගින් තියාගන්න ♪
♪ till dawn ♪
♪ අලුයම දක්වා ♪
♪ till day ♪
♪ දවස දක්වා ♪
♪ and deep in your heart ♪
♪ සහ ඔබේ හදවතේ ගැඹුරින් ♪
♪ I will stay ♪
♪ මම ඉන්නම් ♪
♪ ♪
♪ ♪
♪ The stain of your letters ♪
♪ ඔබේ අකුරු වල පැල්ලම ♪
♪ the words that I say ♪
♪ මම කියන වචන ♪
♪ with time and time ♪
♪ කාලය සහ වේලාව සමඟ ♪
♪ shall fade away ♪
♪ මැකී යනු ඇත ♪
♪ But hold me close ♪
♪ ඒත් මාව ළගින් තියාගන්න ♪
♪ till dawn ♪
♪ අලුයම දක්වා ♪
♪ till day ♪
♪ දවස දක්වා ♪
♪ and deep in your heart ♪
♪ සහ ඔබේ හදවතේ ගැඹුරින් ♪
♪ I will stay ♪♪
♪ මම ඉන්නම් ♪♪
(driving beat playing)
(රිය පැදවීම බීට් වාදනය)
♪ ♪
♪ ♪
(music fades)
(සංගීතය මැකී යයි)
(gentle instrumental of "Ercell's Lullaby" playing)
("Ercell's Lullaby" හි මෘදු සංගීත භාණ්ඩය සෙල්ලම් කිරීම)
♪ ♪
♪ ♪
(music fades)
(සංගීතය මැකී යයි)